St. Peter's Church

australia . st peter 's , eastern hill , melbourne , victoria , australia st peters church , st peters , sydney , new south wales , australia . austria . peterskirche , vienna . belgium . st . peter 's church , leuven st . peter 's church , melreux . bermuda . st . peter 's church , st . george's . canada . st . peter 's lutheran church , ottawa st . peter 's church , toronto . china . saint peter 's church , shanghai . denmark . st peter 's church , bornholm st . peter 's church , copenhagen st . peter 's church , næstved , zealand st . peter 's church , slagelse . france . st peter 's church , le crotoy , picardy st peter 's church , liverdun , lorraine old saint peter 's church , strasbourg saint-pierre-le-jeune catholic church , strasbourg saint-pierre-le-jeune protestant church , strasbourg . germany . st . peter am perlach , augsburg st peter 's church ( cologne ) st . peter , syburg , dortmund-syburg saint peter 's church , fritzlar st . peter 's church , hamburg peterskirche , leipzig st . peter 's church , mainz , st . peter 's church , munich st . peter 's church , rostock st . peter 's church , straubing st peter 's dom , worms . iceland . st . peter 's church , akureyri , norduland eystra . india . st . peter 's church , royapuram , chennai , tamil nadu st peter church , são pedro , ilhas , goa . ireland . st . peter 's church , aungier street , dublin st peter 's church , phibsborough , dublin st . peter 's church , ennisnag , kilkenny st . peter 's church , laragh , co.monaghan . st . peter 's church , drogheda , co.louth . israel . st . peter 's church , capernaum st . peter 's church , jaffa st . peter 's church , tiberias . italy . church of st . peter ( portovenere ) old st . peter 's basilica . kosovo . st . peter 's basilica church . latvia . st . peter 's church , riga . malaysia . st . peter 's church ( melaka ) . malta . st peter 's church and monastery , mdina st peter 's chapel , qormi . netherlands . st . peter 's church , leiden protestant church of jistrum or st . peter 's church pieterskerk , utrecht . new zealand . st . peter 's church , wellington , registered as category i by heritage new zealand . norway . st . peter 's church , halden . pakistan . st . peter 's church , karachi . peru . st . peter 's church , lima . philippines . archdiocesan shrine of saints peter and paul , bantayan , cebu saints peter and paul parish , ormoc city , leyte saints peter and paul parish , makati city saints peter and paul parish church ( siniloan ) . russia . lutheran church of saint peter and saint paul , st . petersburg . serbia . st . peter 's church , ras or church of the holy apostles peter and paul . singapore . st . peter 's church , singapore . slovenia . st . peter 's church , ljubljana . spain . church of san pedro apóstol ( vitoria ) church of san pedro ad-vincula , villa de vallecas , madrid san pedro el real , madrid iglesia de san pedro , teruel st . peter 's church , valdunquillo , valladolid . sri lanka . st . peter 's church , colombo . sweden . st petri , malmö st . peter 's church , stockholm . switzerland . st . peter , zürich . turkey . church of saint peter , antioch . united kingdom . england . . bedfordshire . st peter 's church , bedford . berkshire . st peter 's church , caversham . bristol . st peter 's church , bishopsworth st peter 's church , castle park , bristol . cambridgeshire . st peter 's church , cambridge st peter 's church , duxford st peter 's church , offord d'arcy st peter 's church , ely , by architect james piers st aubyn st peter 's church , prickwillow . cheshire . st peter 's church , aston-by-sutton st peter 's church , chester st peter 's church , congleton st peter 's church , crewe st peter 's church , delamere st peter 's church , hargrave st peter 's church , little budworth st peter 's church , macclesfield , st peter 's church , minshull vernon st peter 's church , oughtrington st peter 's church , plemstall st peter 's church , prestbury st peter 's church , swettenham st peter 's church , tabley , st peter 's church , waverton . cumbria . st peter 's church , camerton st peter 's church , field broughton st peter 's church , finsthwaite st peter 's church , heversham st peter 's church , kirkbampton st peter 's church , mansergh st peter 's church , martindale . derbyshire . st peter 's church , belper st peter 's church , derby st peter 's church , edensor st peter 's church , hope st peter 's church , netherseal st peter 's church , parwich , st peter 's church , snelston st peter 's church , stonebroom . devon . st peter 's church , barnstaple st peter 's church , rose ash , by architect james piers st aubyn st peter 's church , tiverton . dorset . st peter 's church , bournemouth st peter 's church , winterborne came . county durham . st peter 's church , bishopton st peter 's church , stockton-on-tees . east sussex . st peter 's church , aldrington st peter 's church , brighton st peter 's church , preston village , brighton st peter 's church , st leonards-on-sea st peter 's church , west blatchington st mary and st peter 's church , wilmington st peter 's church , rodmell . essex . church of st peter-on-the-wall , bradwell-on-sea st peter 's church , roydon st peter 's church , wickham bishops . gloucestershire . st peter 's church , gloucester st peter 's church , leckhampton st peter 's church , southrop . greater manchester . st peter 's church , ashton-under-lyne st peter 's church , bolton st peter 's church , hindley st peter 's church , stockport st peter 's church , westleigh , greater manchester . hampshire . st peter 's church , petersfield st peter 's church , chesil , winchester st peter 's church , winchester . hertfordshire . church of st peter , great berkhamsted st . peter 's church , st . albans . isle of wight . st peter 's church , havenstreet st peter 's church , seaview st peter 's church , shorwell . kent . st peter 's church , sandwich st peter 's church , swingfield . lancashire . st peter 's church , burnley st peter 's church , darwen st peter 's church , fleetwood st peter 's church , heysham st peter 's church , leck st peter 's church , mawdesley st peter 's church , preston , lancashire st peter 's church , scorton . leicestershire . st peter 's church , allexton st peter 's church , leicester . lincolnshire . st peter 's church , barton-upon-humber st peter 's church , kingerby st peter 's church , normanby by spital st peter 's church , ropsley st peter 's church , saltfleetby st peter 's church , south somercotes . london . st peter 's church , arkley st peter 's church , belsize park , by architect james piers st aubyn st peter 's , bethnal green st peter 's church , ealing st peter 's church , eaton square st peter 's church , hammersmith st peter 's , london docks st peter 's church , petersham st peter 's church , streatham st peter 's church , upton cross st peter 's church , vauxhall st peter 's church , walworth westminster abbey or the collegiate church of st peter st peter 's italian church st peter upon cornhill st peter-in-the-forest . merseyside . st peter 's church , birkdale st peter 's church , formby st peter 's church , heswall st . peter 's roman catholic church , liverpool st peter 's church , liverpool st peter 's church , parr st peter 's church , rock ferry st peter 's church , woolton , liverpool . norfolk . st peter 's church , hockwold saint peter ’ s church , north barningham . north yorkshire . st peter 's church , croft-on-tees st peter 's church , harrogate st peter 's church , rylstone st peter 's church , stainforth st peter 's church , walpole st peter st peter 's church , wintringham . northamptonshire . st peter 's church , deene st peter 's church , lowick st peter 's church , northampton st peter 's church , raunds . nottinghamshire . st peter 's church , clayworth st peter 's church , east bridgford st peter 's church , farndon st peter 's church , flawford st peter 's church , gamston st peter 's church , hayton st peter 's church , headon-cum-upton st peter 's church , laneham st peter 's church , nottingham st peter 's church , radford st peter 's church , ruddington . oxfordshire . st peter-in-the-east , oxford st peter 's church , wallingford . shropshire . st peter 's church , adderley st peter 's church , chelmarsh st peter 's church , cound st peter 's church , edgmond . somerset . st peter 's church , exton church of st peter , marksbury st peter 's church , treborough . south yorkshire . st peter 's church , barnburgh st peter 's church , letwell . staffordshire . st peter 's church , alstonefield st peter 's church , elford st peter 's church , marchington church of st peter , yoxhall . suffolk . st peter 's church , claydon st peter 's church , carlton colville st peter 's church , henley st peter 's church , ipswich st peter 's church , sudbury . surrey . st peter 's church , old woking st peter 's church , wrecclesham . tyne and wear . st peter 's church , monkwearmouth st peter 's church , wallsend . warwickshire . st peter 's church , binton st peter 's church , wolfhampcote . west midlands . st peter 's church , dale end st peter 's church , hall green st peter 's church , handsworth st peter 's church , harborne st peter 's church , spring hill st . peter 's collegiate church , wolverhampton . west sussex . st peter 's church , ardingly st peter 's church , selsey st peter 's church , shoreham-by-sea st peter 's church , twineham . west yorkshire . leeds minster , minster and parish church of saint peter-at-leeds st peter 's church , addingham st peter 's church , birstall st peter 's church , huddersfield st peter 's church , thorner st peter 's church , walton , leeds . wiltshire . st peter 's church , devizes st peter 's church , everleigh . wales . old st . peter 's church , llanbedr dyffryn clwyd , north wales st peter 's church , llanbedr-dyffryn-clwyd , denbighshire st peter 's church , bryngwyn , monmouthshire , wales st peter 's church , carmarthen , south wales st peter 's church , dixton st peter 's church , llanbedrgoch st peter 's church , newborough , anglesey st peter 's church , peterston-super-ely , vale of glamorgan collegiate and parochial church of st peter , ruthin , north wales st peter 's church , wentlooge . scotland . st peter 's church , aberdeen st peter 's church , edinburgh old st peter 's church , peterhead st peter 's church , sandwick , orkney old st peter 's church , thurso . northern ireland . st peter 's church , antrim road , belfast . united states . st . peter 's church ( sitka , alaska ) st . peter church ( bridgeport , connecticut ) church of st . peter ( danbury , connecticut ) st . peter 's church ( washington , d.c . ) st . peter 's in the loop , chicago , illinois st . peters united evangelical lutheran church , ceres , iowa st . peter 's catholic church ( council bluffs , iowa ) st . peter church ( keokuk , iowa ) cathedral of saint peter ( kansas city , kansas ) st . peter 's ame church , harrodsburg , kentucky st . peter 's church ( queenstown , maryland ) st . peters catholic church ( worcester , massachusetts ) saint peter 's church ( mendota , minnesota ) st . peter 's church ( kansas city , missouri ) st . peter 's catholic church ( rensselaer , missouri ) saint peters churchyard , perth amboy , new jersey st . peters church and buildings , spotswood , new jersey st . peter 's church ( albany , new york ) st . peter 's church , chapel and cemetery complex , the bronx , new york st . peter 's church ( hyde park , new york ) st . peter 's church ( staten island , new york ) st . peter 's catholic church ( manhattan ) , new york evangelical lutheran church of st . peter , rhinebeck , new york st . peter 's lutheran church and school , sanborn , new york st . peter 's presbyterian church , spencertown , new york old st . peter 's church ( van cortlandtville , new york ) st . peter-in-chains cathedral , cincinnati , ohio st . peter church ( cleveland , ohio ) st . peter 's church ( mansfield , ohio ) st . peter 's church ( brownsville , pennsylvania ) st . peter 's kierch , middletown , pennsylvania st . peter 's church , philadelphia , pennsylvania st . peter 's church in the great valley , phoenixville , pennsylvania st . peter 's church and mount st . joseph convent complex , rutland , vermont st . peter 's church ( talleysville , virginia ) st . peter 's church ( richmond , virginia ) st . peter 's and st . joseph 's catholic churches , oconto , wisconsin st . peter 's church ( west bend , wisconsin ) . see also . st . peter 's ( disambiguation ) st . peter 's basilica st . peter's-by-the-sea ( disambiguation ) st . peter 's cathedral ( disambiguation ) st . peter 's episcopal church ( disambiguation ) st . peter 's roman catholic church ( disambiguation )