28th Annual Grammy Awards

performers . award winners . record of the year quincy jones ( producer ) for '' we are the world '' performed by usa for africa album of the year hugh padgham ( producer ) & phil collins ( producer & artist ) for no jacket required song of the year michael jackson & lionel richie ( songwriters ) for '' we are the world '' performed by usa for africa best new artist sade . blues . ; best traditional blues recording '' my guitar sings the blues '' - b.b . king . children's . best recording for children jim henson & steve buckingham ( producers ) for follow that bird - original motion picture soundtrack performed by the sesame street cast . classical . best classical orchestral recording robert woods ( producer ) , robert shaw ( conductor ) & the atlanta symphony orchestra for fauré : pelleas et melisande best classical vocal soloist performance robert shaw ( conductor ) , john aler & the atlanta symphony orchestra for berlioz : requiem best opera recording james mallinson ( producer ) , georg solti ( conductor ) , philip langridge , franz mazura & the chicago symphony orchestra for schoenberg : moses und aron grammy award for best choral performance robert shaw ( conductor ) & the atlanta symphony orchestra for berlioz : requiem grammy award for best instrumental soloist ( s ) performance ( with orchestra ) andré previn ( conductor ) , yo-yo ma & the london symphony orchestra for elgar : cello concerto , op . 85/walton : concerto for cello & orchestra grammy award for best instrumental soloist performance ( without orchestra ) vladimir ashkenazy for ravel : gaspard de la nuit ; pavane pour une infante defunte ; valses nobles et sentimentales best chamber music performance emanuel ax & yo-yo ma for brahms : cello and piano sonatas in e minor and f best classical contemporary composition andrew lloyd webber ( composer ) , sarah brightman & plácido domingo for lloyd webber : requiem best classical album robert woods ( producer ) , robert shaw ( conductor ) , john aler & the atlanta symphony orchestra for berlioz : requiem best new classical artist chicago pro musica . comedy . best comedy recording whoopi goldberg for whoopi goldberg - original broadway show recording . composing and arranging . best instrumental composition jan hammer ( composer ) for '' miami vice theme '' best album of original score written for a motion picture or a television special marc benno , harold faltermeyer , keith forsey , micki free , jon gilutin , hawk , howard hewett , bunny hull , howie rice , sharon robinson , dan sembello , sue sheridan , richard c . theisen ii & allee willis ( composers ) for beverly hills cop performed by various artists best arrangement on an instrumental dave grusin & lee ritenour ( arrangers ) for '' early a.m . attitude '' best instrumental arrangement accompanying vocalist ( s ) nelson riddle ( arranger ) for '' lush life '' performed by linda ronstadt best vocal arrangement for two or more voices bobby mcferrin & cheryl bentyne ( arrangers ) for '' another night in tunisia '' performed by the manhattan transfer . country . best country vocal performance , female rosanne cash for '' i do n't know why you do n't want me '' best country vocal performance , male ronnie milsap for '' lost in the fifties tonight ( in the still of the night ) '' best country performance by a duo or group with vocal the judds for why not me grammy award for best country instrumental performance chet atkins & mark knopfler for '' cosmic square dance '' best country song jimmy l . webb ( songwriter ) for '' highwayman '' performed by johnny cash , waylon jennings , kris kristofferson & willie nelson . folk . best ethnic or traditional folk recording rockin ' sidney for '' my toot toot '' . gospel . best gospel performance , female amy grant for unguarded best gospel performance , male larnelle harris for '' how excellent is thy name '' best gospel performance by a duo or group , choir or chorus larnelle harris & sandi patty for '' i 've just seen jesus '' best soul gospel performance , female shirley caesar for '' martin '' best soul gospel performance , male marvin winans for '' bring back the days of yea and nay '' best soul gospel performance by a duo or group , choir or chorus the winans for tomorrow best inspirational performance jennifer holliday for '' come sunday '' . historical . best historical album john pfeiffer ( producer ) for rca/met - 100 singers - 100 years performed by various artists . jazz . best jazz vocal performance , female cleo laine for cleo at carnegie - the 10th anniversary concert best jazz vocal performance , male bobby mcferrin & jon hendricks for '' a night in tunisia '' best jazz vocal performance , duo or group the manhattan transfer for vocalese best jazz instrumental performance , soloist wynton marsalis for black codes from the underground best jazz instrumental performance , group wynton marsalis for black codes from the underground performed by the wynton marsalis group best jazz instrumental performance , big band bob wilber & john barry for the cotton club - original motion picture soundtrack grammy award for best jazz fusion performance david sanborn for straight to the heart . latin . best latin pop performance lani hall for es facil amar best tropical latin performance eddie palmieri for solito tito puente for mambo diablo performed by tito puente & his latin ensemble best mexican-american performance vikki carr for simplemente mujer . musical show . best cast show album john mcclure ( producer ) , josé carreras & kiri te kanawa for west side story . music video . best music video , short form tom trbovich ( video director ) & quincy jones ( video producer ) for '' we are the world - the video event '' performed by usa for africa best music video , long form bruce gowers ( video director ) & huey lewis and the news for huey lewis & the news - the heart of rock ' n ' roll . packaging and notes . best album package john kosh & ron larson ( art directors ) for lush life performed by linda ronstadt best album notes peter guralnick ( notes writer ) for sam cooke live at the harlem square club , 1963 . polka . best polka recording frank yankovic for 70 years of hits . pop . best pop vocal performance , female whitney houston for '' saving all my love for you '' best pop vocal performance , male phil collins for no jacket required best pop performance by a duo or group with vocal quincy jones ( producer ) for '' we are the world '' performed by usa for africa best pop instrumental performance jan hammer for '' miami vice theme '' . production and engineering . best engineered recording , non-classical neil dorfsman ( engineer ) for brothers in arms performed by dire straits best engineered recording , classical jack renner ( engineer ) , robert shaw ( conductor ) & the atlanta symphony orchestra & chorus for berlioz : requiem producer of the year ( non-classical ) phil collins & hugh padgham classical producer of the year robert woods . r & b . best r & b vocal performance , female aretha franklin for '' freeway of love '' best r & b vocal performance , male stevie wonder for in square circle best r & b performance by a duo or group with vocal commodores for '' nightshift '' grammy award for best r & b instrumental performance ernie watts for musician best rhythm & blues song jeffrey cohen & narada michael walden ( songwriters ) for '' freeway of love '' performed by aretha franklin . reggae . best reggae recording jimmy cliff for cliff hanger . rock . best rock vocal performance , female tina turner for '' one of the living '' best rock vocal performance , male don henley for '' the boys of summer '' best rock performance by a duo or group with vocal dire straits for '' money for nothing '' best rock instrumental performance jeff beck for '' escape '' . spoken . grammy award for best spoken word album mike berniker ( producer ) & the original broadway cast for ma rainey 's black bottom . special awards . president 's merit award prince . references . external links . 28th grammy awards at the internet movie database