List of dams and reservoirs in the United States

by state . alabama . . alaska . . arizona . . arkansas . . california . . colorado . aurora reservoir barker dam – barker reservoir blue mesa dam – blue mesa reservoir chatfield reservoir cherry creek reservoir dillon reservoir electra lake elkhead reservoir englewood dam green mountain reservoir gross dam – gross reservoir horsetooth dam – horsetooth reservoir , built as part of the colorado-big thompson project john martin reservoir mcnulty reservoir dam mcphee dam – mcphee reservoir morrow point dam – morrow point reservoir mount elbert forebay dam navajo reservoir olympus dam in estes park , colorado , built as part of the colorado-big thompson project quincy reservoir , in aurora ralston dam ridgway dam – ridgway reservoir , built as part of the dallas creek project silver jack dam – silver jack reservoir , part of the bostwick park project trinidad dam vallecito reservoir williams fork reservoir wolford mountain reservoir . connecticut . lake beseck candlewood lake leesville dam – salmon river mansfield hollow dam – mansfield hollow lake saville dam – barkhamsted reservoir stevenson dam – lake zoar , on the housatonic river west thompson dam – quinebaug river . delaware . . florida . . georgia . allatoona dam – lake allatoona bartlett 's ferry dam – lake harding blue ridge dam – blue ridge reservoir ; on the toccoa river ; finished in 1930 ; acquired by the tva in 1939 buford dam – lake lanier carters dam – carter 's lake chatuge dam – chatuge reservoir ; on the hiwassee river ; finished in 1942 by the tva lake delano lake dorene j . strom thurmond dam – lake strom thurmond , also in south carolina goat rock dam – goat rock lake hartwell dam – lake hartwell , also in south carolina hickory log creek dam – hickory log creek reservoir ( under construction until oct 2007 ) jim woodruff dam – lake seminole ; on apalachicola river ; built by usace kelly barnes dam – toccoa falls , failed in 1977 killing 39 people lake blackshear dam – lake blackshear morgan falls dam – bull sluice lake nottely dam – nottely reservoir ; on the nottely river ; finished in 1942 by the tva oliver dam – lake oliver richard b . russell dam – richard b . russell lake , also in south carolina sinclair dam – lake sinclair wallace dam – lake oconee walter f . george lake – on the chattahoochee river ; built by usace west point dam – west point lake . hawaii . . idaho . . illinois . fordham dam kaskaskia lock and dam lake holiday dam , lake holiday lock and dam 27 mchenry dam melvin price locks and dam , alton . indiana . . iowa . . kansas . . kentucky . . louisiana . bailey 's dam sibley lake dam toledo bend reservoir . maine . . maryland . . massachusetts . ashley reservoir – ( artificial ) assawompset pond dam – nemasket river ballardvale dam – shawsheen river barre falls dam – ware river barstows pond dam – cotley river birch hill dam – millers river buffumville dam – little river cleveland pond dam – beaver brook conant brook dam – conant brook dam 1 above harodite factory – concrete and granite blocks – three mile river dam 2 above harodite factory – concrete – three mile river dam at 60 winnetuxet road – winnetuxet river dam at draka factory – three mile river dam at furnace street – stump brook dam at robbins pond/bog reservoir connection – stump brook dam at route 106 – satucket river east brimfield dam – quinebaug river fall brook route 28 dam – fall brook first unnamed dam – segreganset river forge pond dam – assonet river forge pond dam – meadow brook framingham reservoir no . 1 dam and gatehouse framingham reservoir no . 2 dam and gatehouse framingham reservoir no . 3 dam and gatehouse great quittacas pond dam – nemasket river great stone dam – merrimack river happy hollow farm dam – fall brook high street dam – town river hodges village dam – french river holyoke dam – connecticut river hunts pond dam ( mill street dam ) – beaver brook johnson pond dam – forge river hewitt pond dam – forge river king 's pond dam – pine swamp brook knightville dam – westfield river lake rico dam – furnace brook littleville dam – middle branch , westfield river monument dam – assonet river morey 's bridge dam – mill river muddy cove brook ( obstruction 1 ) – gate under railroad tracks just below route 138 – muddy cove brook muddy cove brook ( obstruction 2 ) – dam on zeneca inc . property – muddy cove brook muddy cove pond dam – muddy cove brook mystic dam – upper mystic lake oliver mills dam – nemasket river orchard street dam – dam lot brook outlet for bleachery reservoir ( eastern ) – rattlesnake brook outlet for bleachery reservoir ( western ) – rattlesnake brook plymouth street dam – taunton river richmond pond dam – richmond pond segreganset river dam – segreganset river stump brook dam – stump brook swansea dam – swansea , massachusetts taunton state hospital dam – mill river tisdale dam – assonet river tracy pond dam – forge river tully dam – millers river turners falls dam – connecticut river unnamed dam above berkley street – tributary above berkley street in taunton ( ma ) unnamed dam at raynham department of parks & recreation office – forge river wachusett dam – wachusett reservoir war memorial park dam – town river wareham street dam – nemasket river west brittania dam – mill river west hill dam – west river westville dam – quinebaug river whittenton street dam – mill river ( removed ) willow avenue dam – meadow brook winnetuxet road dam – winnetuxet river winsor dam – quabbin reservoir wrights complex lower dam – concrete and cut stone masonry – quaboag river . michigan . . minnesota . . mississippi . aberdeen lock and dam – aberdeen lake jamie whitten lock and dam john c . stennis lock and dam – columbus lake okatibbee dam ross barnett reservoir and spillway grenada lake . missouri . amarugia lake atkinson lake bean lake big lake bilby ranch lake binder lake blind pony lake blue springs lake bull shoals lake ( extends into arkansas ) bushwacker lake cameron city lakes che-ru lake clearwater lake cooley lake cottontail lake fellows lake flight lake forest lake halls lake henry sever lake hunnewell lake indian creek lake kendzora lake lake girardeau lake of the ozarks lake paho lake springfield lake taneycomo little compton lake little dixie lake little prairie community lake longview lake lower taum sauk lake manito lake maple leaf lake mark twain lake mcdaniel lake miller community lake montrose lake nodaway county lake norfork lake ( extends into arkansas ) perry county community lake pomme de terre lake pony express lake ray county community lake rocky fork lake sears community lake shawnee mac lakes sims valley community lake smithville lake stockton lake table rock lake ( extends into arkansas ) thomas hill lake tri-city lake truman reservoir ( largest lake in missouri ) upper big lake vandalia lake wappapello lake weatherby lake williams creek lake . montana . . nebraska . . nevada . . new hampshire . . new jersey . . new mexico . abiquiu lake bluewater lake cochiti dam conchas lake elephant butte dike el vado lake galisteo dam heron lake jemez canyon dam navajo lake santa rosa dam two rivers dam ute dam . new york . . north carolina . lake adger - green river ( north carolina ) ; completed in 1925 apalachia dam – apalachia reservoir ; on the hiwassee river ; finished in 1943 by the tva lake blue devil – duke power cheoah dam – built in 1919 and owned by alcoa cowans ford dam and lake norman – duke power falls lake – usace fontana dam – fontana reservoir ; on the little tennessee river ; finished in 1944 by the tva gaston dam – lake gaston ; on the roanoke river ; built by the virginia electric power company ( vepco ) high rock lake – on the yadkin river ; built in 1927 by usace and operated today by alcoa hiwassee dam – hiwassee reservoir ; on the hiwassee river ; finished in 1940 by the tva jordan lake – on the haw river ; built by usace little river reservoir – finished in 1987 lake lure – duke power lake michie – finished in 1926 , on the flat river mountain island dam and mountain island lake – duke power lake nottely – on the nottely river ; built 1941–1942 ; operated by the tva randleman lake , completed in 2003 rocky mount mills dam - built in the early 1800s at a rocky outcrop for which the city is named ; designed to accommodate the needs of the cotton mill santeetlah dam – built in 1928 and owned by alcoa tar river reservoir - owned by the city of rocky mount and used for the city 's water supply tuxedo dam - lake summit on the green river ( north carolina ) ; completed in 1920 . north dakota . . ohio . acton lake alum creek lake atwood lake beach city lake bolivar dam caesar creek lake charles mill lake choctaw lake clarence j . brown reservoir clearfork reservoir clendening lake comet lake comet lake dam cowan lake deer creek lake delaware dam dillon lake dover dam englewood dam germantown dam grand lake st . marys – reservoir for the now defunct miami and erie canal griggs dam hannibal locks and dam hoover dam huffman dam ladue reservoir lake glacier dam lake milton leesville lake liggett lake liggett lake dam lockington dam madison lake madison lake dam michael j . kirwan reservoir mohawk dam mohicanville dam north branch of kokosing river lake o'shaughnessy dam paint creek lake piedmont lake pleasant hill lake providence dam salt fork reservoir senecaville lake tappan lake taylorsville dam tom jenkins dam william harsha lake wills creek lake . oklahoma . altus city reservoir lake altus-lugert american horse lake lake of the arbuckles arcadia lake ardmore city lake atoka lake bellcow lake birch lake lake bixhoma black kettle lake bluestem lake boomer lake broken bow lake brushy creek reservoir lake burtschi canton lake carl albert lake carl blackwell lake lake carl etling lake carlton carter lake cedar lake chandler lake lake checotah lake chickasha chouteau lock and dam claremore lake clayton lake clear creek lake cleveland city lake clinton lake coalgate city lake comanche lake copan lake cordell reservoir crowder lake cushing municipal lake lake dahlgren dripping springs lake lake durant lake ellsworth lake el reno lake eucha foss reservoir fort cobb reservoir fort gibson lake fort supply lake fuqua lake greenleaf lake grand lake o ' the cherokees great salt plains lake guthrie lake heyburn lake lake hudson ( oklahoma ) hulah lake lake jean neustadt lake jed johnson keystone lake konawa reservoir lake lawtonka liberty lake lloyd church lake mcgee creek reservoir nanih waiyah lake lake mcmurtry mountain lake lake murray oklahoma lake okmulgee lake lake overholser ozzie cobb lake pine creek lake pauls valley lake lake r.c . longmire raymond gary lake rock creek reservoir shawnee twin lakes skiatook lake sooner lake lake spavinaw sportsman lake lake stanley draper tom steed reservoir lake talequah lake thunderbird waurika lake lake wayne wallace w.d . mayo lock and dam webbers falls lake wes watkins reservoir wewoka lake lake wister lake w . r . holway lake yahola . oregon . antelope reservoir – jack creek , a tributary of jordan creek ( owyhee river tributary ) applegate lake – applegate river blue river reservoir – blue river , a tributary of the mckenzie river brownlee dam – snake river bull run lake and reservoirs 1 and 2 – bull run river chickahominy reservoir – chickahominy creek , a tributary of silver creek cooper creek reservoir – cooper creek , an umpqua river tributary cottage grove lake – coast fork willamette river cougar reservoir and cougar dam – south fork mckenzie river crane prairie reservoir – deschutes river detroit lake and detroit dam – north santiam river dexter reservoir and dexter dam – middle fork willamette river devils lake – d river dorena reservoir - row river emigrant lake – emigrant creek , a tributary of bear creek ( rogue river ) fern ridge reservoir – long tom river foster reservoir and foster dam – south santiam river gatehouse , portland city reservoir no . 2 green peter reservoir and green peter dam– middle santiam river hells canyon reservoir and hells canyon dam – snake river henry hagg lake and scoggins dam – scoggins creek , a tributary of the tualatin river hills creek reservoir & hills creek dam – middle fork willamette river john c . boyle dam – klamath river lake billy chinook & round butte dam – crooked , deschutes , and metolius rivers lake bonneville & bonneville dam – columbia river lake celilo & the dalles dam – columbia river lake umatilla & john day dam – columbia river lake wallula & mcnary dam – columbia river lookout point lake – middle fork willamette river lost creek lake & william l . jess dam – rogue river mcguire reservoir – nestucca river mcnulty reservoir ( malheur county , oregon ) north fork reservoir – clackamas river owyhee reservoir – owyhee river oxbow dam – snake river pelton dam – deschutes river phillips lake – powder river prineville reservoir & bowman dam a.k.a . prineville dam – crooked river silverton reservoir – silver creek thief valley reservoir – powder river upper mcnulty reservoir warm springs reservoir – malheur river wickiup reservoir – deschutes river . pennsylvania . . rhode island . . south carolina . conestee mill dam – conestee lake hartwell dam – lake hartwell , also in the u.s state of georgia j . strom thurmond dam – lake strom thurmond , also in the u.s state of georgia jocassee dam – lake jocassee keowee dam monticello reservoir – jenkinsville , south carolina pinopolis dam – lake moultrie richard b . russell dam – richard b . russell lake , also in the u.s state of georgia saluda dam – lake murray . south dakota . . tennessee . boone dam — boone lake ; on the south fork holston river ; finished in 1952 by the tva burgess falls dam ; on the falling water river ; built by city of cookeville for electric generation after the flood of 1928 destroyed a previous earthen dam calderwood dam ; on the little tennessee river ; built in 1930 and owned by alcoa cedar dam — cedar reservoir ; on haley creek , tributary of the beech river ; finished in 1963 by the tva center hill dam — center hill lake ; on the caney fork ; finished in 1948 by the united states army corps of engineers cheatham dam — cheatham lake ; on the cumberland river ; finished in 1952 by the united states army corps of engineers cherokee dam — cherokee lake ; on the holston river ; finished in 1941 by the tva chickamauga dam — chickamauga lake ; on the tennessee river ; built 1940 by the tva chilhowee dam ; on the little tennessee river ; built in 1957 and owned by alcoa cordell hull dam — cordell hull lake ; on the cumberland river ; finished in 1973 by the united states army corps of engineers dale hollow dam — dale hollow reservoir on the obey river completed in 1943 by the united states army corps of engineers dogwood dam — dogwood reservoir ; on big creek , tributary of the beech river ; finished in 1965 by the tva douglas dam — douglas lake ; on the french broad river ; finished in 1943 by the tva elk river dam — woods reservoir ; on the elk river ; finished in 1952 by the corps of engineers , to provide cooling water for the u.s . air force 's arnold engineering development center fall creek falls dam — fall creek falls reservoir ; on falls creek ; finished in 1970 by the tennessee department of environment and conservation fort loudoun dam — fort loudoun lake ; on the tennessee river ; finished in 1943 by the tva fort patrick henry dam — fort patrick henry lake ; on the south fork holston river ; finished in 1953 by the tva great falls dam — great falls reservoir ; on the caney fork ; finished in 1916 by the tennessee electric power co . ; acquired by the tva in 1939 hales bar dam ; on the tennessee river , tva dam mostly demolished in 1968 , replaced by nickajack dam herb parsons dam — herb parsons lake ; on mary 's creek j . percy priest dam — percy priest lake ; on the stones river ; finished in 1968 by the united states army corps of engineers lost creek dam ; flood control dam with no permanent reservoir ; on lost creek , tributary of the beech river ; finished in 1963 by the tva melton hill dam — melton hill lake ; on the clinch river ; finished in 1963 by the tva nickajack dam — nickajack lake ; on the tennessee river ; finished in 1967 by the tva nolichucky dam — davy crockett lake ; on the nolichucky river ; finished in 1913 by the tennessee eastern electric co . ; acquired by the tva in 1945 ; taken out of service in 1972 normandy dam — normandy reservoir ; on the duck river ; finished in 1976 by the tva norris dam — norris dam ; on the clinch river ; finished in 1936 by the tva ocoee dam no . 1 — parksville reservoir ; on the ocoee river ; finished in 1911 by the eastern tennessee power co . ; acquired by the tva in 1939 ocoee dam no . 2 — ocoee reservoir no . 2 ; on the ocoee river ; finished in 1913 by the eastern tennessee power co . ; acquired by the tva in 1939 ocoee dam no . 3 — ocoee reservoir no . 3 ; on the ocoee river ; finished in 1942 by the tva old hickory lock and dam — old hickory lake ; on the cumberland river ; finished in 1957 by the united states army corps of engineers pickwick landing dam — pickwick lake ; on the tennessee river ; finished in 1938 by the tva pin oak dam — pin oak reservoir ; on browns creek , tributary of the beech river ; finished in 1964 by the tva pine dam — pine reservoir ; on piney creek , tributary of the beech river ; finished in 1964 by the tva raccoon mountain pumped-storage plant — raccoon mountain reservoir ; on mcnabb branch but discharges into the tennessee river ; finished in 1978 by the tva radnor dam — radnor lake ; on otter creek ; built by the louisville and nashville railroad company in 1914 , for watering steam locomotives and supplying water for shipped livestock redbud dam — redbud reservoir ; on dry creek , tributary of the beech river ; finished in 1965 by the tva south holston dam — south holston lake ; on the south fork holston river ; finished in 1950 by the tva sycamore dam — sycamore reservoir ; on dry branch , tributary of the beech river ; finished in 1965 by the tva tellico dam — tellico lake ; on the little tennessee river ; finished in 1979 by the tva tims ford dam — tims ford lake ; on the elk river ; finished in 1970 by the tva watauga dam — watauga lake ; on the watauga river ; finished in 1948 by the tva watts bar dam — watts bar lake ; on the tennessee river ; finished in 1942 by the tva walterhill dam — walterhill floodplain state natural area ; on stones river ; finished in early 1900s . wilbur dam — wilbur lake ( tennessee ) ; on the watauga river ; finished in 1912 by the watauga power co . ; acquired by the tva in 1945 new shoal creek dam ; on shoal creek ( sycamore river ) , ( lawrence county , lawrenceburg , tennessee ) . texas . . utah . . vermont . . virginia . beaver creek dam – flood control dam with no permanent reservoir ; on beaver creek ; finished in 1965 by the tva bosher 's dam ( also called bosher dam ) – on the james river ; first built in 1823 clear creek dam and clear creek reservoir – on clear creek ; finished in 1965 by the tva claytor dam ( hydroelectric ) – on the new river ; home of claytor lake state park ; between dublin and radford john h . kerr dam and kerr lake – on the roanoke river ; built by usace ; reservoir covers parts of virginia/north carolina border lake of the woods dam – near fredericksburg lake of the woods dam number two – near fredericksburg leesville dam – on the roanoke river ; operated by appalachian power as part of the smith mountain pumped storage project little river dam ( hydroelectric ) – on the little river ; owned by the city of radford martinsville dam – on the smith river martinsville fish dam – nrhp landmark on the smith river niagara dam ( hydroelectric ) – on the roanoke river near vinton , virginia ; built in 1904 philpott lake – near roanoke smith mountain dam ( hydroelectric ) and smith mountain lake – on the roanoke river ; operated by appalachian power ( american electric power ) walker 's dam – on the chickahominy river ; forms chickahominy lake ; operated by newport news waterworks . washington . blue gulch reservoir dam bonneville dam – lake bonneville ( between washington and oregon ) boundary dam – pend oreille river box canyon dam – pend oreille river casad dam – union river chief joseph dam – rufus woods lake culmback dam – spada lake , jackson hydro project dry falls dam – banks lake diablo dam and diablo lake – skagit river , seattle city light elwha dam – lake aldwell glines canyon dam – lake mills gorge dam – skagit river , seattle city light grand coulee dam , largest hydroelectricity plant in the u.s . – franklin d . roosevelt lake howard a . hanson dam – green river , howard a . hanson reservoir ice harbor lock and dam , lake sacajawea , lower snake river john day dam – lake umatilla ( between washington and oregon ) lake lawrence dam – lake lawrence little goose lock and dam , lake bryan , lower snake river lower granite lock and dam , lower granite lake , lower snake river lower monumental lock and dam , lake herbert g . west , lower snake river masonry dam , chester morse lake , cedar river mcnary dam – lake wallula ( between washington and oregon ) merwin dam – lake merwin mossyrock dam – riffe lake priest rapids dam – priest rapids lake rock island dam – rock island pool rocky reach dam – lake entiat ross dam and ross lake – skagit river , seattle city light roza dam – yakima river swift dam – swift reservoir the dalles dam – lake celilo ( between washington and oregon ) tieton dam – rimrock lake wanapum dam – lake wanapum wells dam – lake pateros wynoochee dam – lake wynoochee yale dam – yale lake . west virginia . . wisconsin . . wyoming . . other areas . district of columbia . dalecarlia reservoir georgetown reservoir mcmillan reservoir . guam . . puerto rico . . see also . aqueduct ( water supply ) drought flood list of canals in the united states list of dams and reservoirs list of lakes of the united states list of rivers of the united states list of the tallest dams in the united states list of united states bureau of reclamation dams list of waterways . external links . interactive map of major dams in the united states . references .