List of Egyptians

actors . male actors . abdel moneim madbouly adel emam ahmed zaki ahmed ezz ahmed helmy ahmed mekky ahmed ramzy amr waked anwar wagdy emad hamdy ezzat abou aouf fareed shawky george sidhom hassan youssef hussein fahmy ismail yaseen kamal al-shennawi mostafa amar mena massoud mohamed emam mohamed ramadan nour el-sherif omar sharif rushdy abaza rami malek ramy youssef saeed saleh shoukry sarhan stephan rosti . actresses . amina rizq assia dagher asmaa abulyazeid bushra faten hamama gehan rateb hanan tork hend rostom laila elwi lebleba leila mourad lobna abdel aziz mariam fakhr eddine mary queeny mona zaki nermin al-fiqy nelly karim shadia sherihan shwikar soad hosny yasmin abdulaziz yousra . female models . fawzia mohamed . dancers and choreographers . dina fifi abdou mahmoud reda nagua fouad nelly mazloum samia gamal tahiya karioka zeinat olwi safinaz . filmmakers and television directors . ahmed el-nahass andré hakim asaad kelada ash atalla assia dagher atef altayyeb daoud abdel sayed ezzel dine zulficar fadwa el guindi frank agrama hassan al imam helmy halim henry barakat hussein kamal ibrahim el batout jehane noujaim kamla abou zekry khairy beshara khaled youssef maher sabry mary queeny mohamed khan mohammed karim mohamed said mahfouz nasr mahrous raymond hakim robert hakim salah abu seif sam esmail tamer el said tamer shaaban tarek el-telmissany yousry nasrallah youssef chahine . theater actors , directors , producers and playwrights . abdel moneim madbouly abo el seoud el ebiary alfred farag naguib al rehani sam esmail tawfiq al-hakeem . film critics . iris nazmy samir farid tarek el shennawi . radio and television personalities . ahmed el esseily akmal saleh ali faik zaghloul amr ellissy bob francis ( radio ) hamdi qandil hamed gohar lamis elhadidy mahmoud saad mofeed fawzy mona el-saghir mona el-shazly nagui osama mounir tamer amin youssef el deeb . music . musicians and composers . abdu al-hamuli abu bakr khayrat ammar el sherei amr diab aziz el-shawan baligh hamdi dawood hussnei gamal abdel-rahim halim el-dabh hasan rashid kamal al taweel kamel al-khola'ie mohamed abdelwahab abdelfattah mohamed el qasabgi mohamed fawzi mohammed abdel wahab mounir mourad moustafa amar omar khairat rageh daoud ramzi yassa riad al sunbati rifaat garrana saleh abdel hai sayed darwish sayed mekawy sheikh imam soliman gamil tarek ali hassan yusef greiss zakaria ahmed . music directors and conductors . ratiba el-hefny nabila erian selim sahab sherif mohie el din youssef elsisi . songwriters . abo el seoud el ebiary abdel rahman el-abnudi abdel latif moubarak . singers and pop stars . abdel halim hafez ahmed adaweyah amal maher amr diab angham dalida demis roussos ehab tawfik farid al-atrash fayza ahmed gehan rateb hakim hamada helal hani shaker kamal hosni kareem salama karem mahmoud laila mourad mohamed abdel wahab mohamed hamaki mohamed mounir mohammad fouad mounira el mahdeya moustafa amar rami sabry ruby shaaban abdel rahim shadia sherine wagdy sherine tamer hosny tony kaldas umm kulthum . arts . architects . hani azer hassan fathy michel bakhoum naoum shebib ramses wissa wassef ali khaled elewa . cartoonists and comic artists . ahmad nady ahmed ragab ahmed toughan alexander sarukhan george bahgoury gomaa hussein bikar mustafa hussein salah jahin tarek shahin . painters . abdel hadi al gazzar adel nassief adham wanly chafik charobim evelyn ashamallah farouk hosny fathi hassan gazbia sirry george bahgoury georges hanna sabbagh ghada amer hassan mohamed hassan hussein bikar hussein el gebaly injy aflatoun isaac fanous kamal amin mahmoud mokhtar margaret nakhla salah taher diane tuckman seif wanly . sculptors . adam henein hassan heshmat mahmoud mokhtar . literature . authors . abdel hakim qasem abo el seoud el ebiary ahdaf soueif ahmed lutfi el-sayed alaa al aswany albert cossery alfred farag bahaa taher edmond jabès edwar al-kharrat ezzat el kamhawi fekry pasha abaza gamal al-ghitani gilbert sinoué iris habib elmasry louis awad mohammad moustafa haddara mostafa mahmoud muhammad aladdin muhammad husayn haykal muhammad sa'id al-'ashmawi nabil farouk naguib mahfouz nawal el saadawi salama moussa sonallah ibrahim tawfiq al-hakeem yehia hakki yusuf idris zaki naguib mahmoud mo gawdat . historians . abd al-rahman al-jabarti abd al-rahman al-rafai al-maqrizi al-mufaddal al-sakhawi gawdat gabra george antonius george elmacin ibn abd-el-hakem imam al-suyuti iris habib elmasry john of nikiû manetho menassa youhanna raouf abbas rifa ' a el-tahtawi severus ibn al-muqaffa . poets . abdel rahman el-abnudi abdel latif moubarak abdul rahman yusuf ahmed abdel muti hijazi ahmed fouad negm ahmed rami ahmed shawqi ahmed zaki abu shadi hafez ibrahim ibrahim nagi iman mersal mahmoud sami al-baroudi mahmud bayram el-tunsi mohammad ibrahim abu senna salah jahin gaston zananiri . writers . abbass alaqqad abdel wahab el-miseiri abo el seoud el ebiary adel darwish adel iskandar ahmed mourad ayman zohry edwar al-kharrat farag foda fekry pasha abaza gamal al-banna hasan hanafi ihsan abdel quddous kamal el-mallakh khalil abdel-karim leila ahmed mansoura ez eldin masri feki mohammad hassanein heykal mohammad moustafa haddara mostafa amin mustafa lutfi al-manfaluti naguib mahfouz nasr abu zayd said el kemny salama moussa taha hussein tarek heggy yasser thabet . journalists . abo el seoud el ebiary adel darwish ahmad al-khamisi ahmed toughan amr ellissy assaad taha ayman mohyeldin ethar el-katatney ezzat el kamhawi farag foda farouk abdul-aziz gamal nkrumah hala el badry ibrahim al-mazini iris nazmy khalil mutran khouloud al-gamal mansoura ez-eldin mohamed el-tabii mohamed hassanein heikal mohamed said mahfouz momtaz al ket mona eltahawy mostafa amin muhammad husayn haykal nawara negm ola naguib osama anwar okasha rawya ateya reda helal rifa ' a el-tahtawi sabah hamamou safinaz kazem said sonbol salama ahmed salama shahira amin soliman kenawy tarek heggy tawfiq al-hakim wael abbas yaqub sanu yasser abdel hafez yasser khalil yasser thabet yosri fouda younan labib rizk yousef gamal el-din zain abdul hady . intellectuals . abdelmegid moustafa farrag ahmed lutfi el-sayed akram habib bayoumi andil magdi youssef rifa ' a el-tahtawi salama moussa tarek heggy zaki naguib mahmoud . lawyers . ahmad najib al-hilali ahmed gamal el-din moussa ali sadek abou-heif farouk sultan khalil abdel-karim mohamed kamel leilah stephan bassily taher helmy youssef darwish . business , finance & banking . abbud pasha ahmed zayat ashraf marwan dodi fayed gamal aziz , also known as gamal mohammed abdelaziz hassan allam khairat el-shater mohamed al-fayed mohamed a . el-erian mahmoud mohieldin naguib sawiris nassef sawiris osman ahmed osman raymond lakah rachid mohamed rachid samih sawiris talaat moustafa talaat pasha harb tharwat bassily youssef boutros ghali youssry henien . government . activists . ahdaf soueif alaa abd el-fattah hossam el-hamalawy israa abdel fattah kamal khalil kareem amer maikel nabil sanad mona eltahawy mona seif nawara negm rehab bassam sameh naguib wael abbas wael ghonim wael khalil yasser thabet abdelsalam elkhadrawy . diplomats . abdel hamid badawi abdul rahman hassan azzam ahmed aboul gheit ahmed asmat abdel-meguid ahmed maher ali maher amr moussa ashraf ghorbal aziz ezzat pasha boutros boutros ghali f . d . amr bey helmy bahgat badawi ihab el-sherif ismail chirine jean-sélim kanaan kamil abdul rahim maged a . abdelaziz mohammed bassiouni mohamed elbaradei mohammed hassan el-zayyat mohammed murad ghaleb mahmoud riad muhammad ibrahim kamel muhammad shaaban nabil fahmi nadia younes omar sharaf ramzy ezzeldin ramzy sameh shoukry tahseen bashir . caliphs . al-adid al-amir al-faiz al-hafiz al-hakim bi-amr allah al-musta'li al-zafir ali az-zahir al-mustansir . monarchs . abbas i abbas ii of egypt cleopatra vii farouk of egypt fuad i of egypt fuad ii of egypt hatshepsut ibrahim pasha muhammad ali of egypt ptolemy i of egypt ptolemy ii of egypt ptolemy iii of egypt ptolemy iv of egypt ptolemy v of egypt ptolemy vi of egypt ptolemy vii of egypt ptolemy xii of egypt ptolemy xiii of egypt . queens of egypt . farida of egypt narriman sadek nazli sabri nefertiti queen karomama shajar al-durr sitt al-mulk . politicians . abaza family abdul rahman hassan azzam ahmad esmat abdel meguid ahmad fathi sorour ahmad mahir pasha ahmad najib al-hilali ahmed aboul gheit ahmed lutfi el-sayed ahmed nazif ahmed shafiq ahmed urabi ali pasha mubarak amr moussa atef ebeid ayman nour bahey el din barakat pasha boutros boutros ghali boutros ghali fouad serageddin hussein al shafei isma'il sidqi joseph de picciotto bey kamal ramzi stino makram ebeid mohamed albaradei mohammad farid mohammed tayea mokhtar khattab mostafa elwi saif muhammad mahmoud pasha mustafa kamil pasha mustafa an-nahhas pasha numan gumaa rafik habib saad zaghloul stephan bassily wafik moustafa youssef darwish zakaria mohieddin . presidents . abdel fattah el-sisi anwar sadat gamal abdel nasser hosni mubarak mohamed morsi muhammad naguib . scholars . egyptologists . abdul latif al-baghdadi ahmad fakhri ahmed kamal alexander badawy aziz suryal atiya dhul-nun al-misri kamal el-mallakh labib habachi mahmoud maher taha naguib kanawati pahor labib selim hassan zahi hawass . explorers . ahmed hassanein hannu ibn selim el-aswani nehsi . philosophers . abdel rahman badawi abdel wahab elmessiri arnouphis hassan hanafi ihab hassan mustafa mahmoud plotinus rifa ' a el-tahtawi zaki naguib mahmoud . scientists . abbas el gamal abū kāmil shujāʿ ibn aslam ahmad al-qalqashandi ahmad ibn yusuf ahmed ibn yusuf ahmed zewail ahmes caleb gattegno ctesibius diophantus djer elsayed elsayed wagih eman ghoneim euclid farouk el-baz farkhonda hassan gamal hemdan hamed gohar hero of alexandria hypatia of alexandria ibn al-majdi ibn yunus imhotep mahmoud el manhaly mohamed atalla mostafa el-sayed moustafa mousharafa nabil hegazi ptolemy rashad khalifa riad higazy rushdi said sameera moussa sharif basyouni taher elgamal tarek ali hassan theon of alexandria wafik el-deiry yehia el-mashad zosimos of panopolis . physicians and surgeons . ahmed shafik ali ibn ridwan da'ud abu al-fadl emin pasha gorgi sobhi hilana sedarous ibrahim nagi imhotep isaac israeli ben solomon magdi yacoub magdy ishak mohammed aboul-fotouh hassab muhammed taher pasha naguib pasha mahfouz nagy habib nawal el saadawi paul ghalioungui samy azer tarek ali hassan yahya of antioch yasser elbatrawy . pioneering women . doria shafik ester fanous farkhonda hassan hoda sharawy jihan sadat lotfia elnadi magda iskander safeya zaghloul . religion . prophets . moses joseph aaron amram . saints . abdel messih el-makari abraam bishop of fayoum anianus of alexandria anthony the great athanasius of alexandria catherine of alexandria cyril of alexandria cyrus and john demiana dioscorus of alexandria dorothea euphrosyne of alexandria felix and regula hilarion hyacinth and protus john the short macarius of alexandria macarius of egypt mar awgin mary of egypt moses the black saint nilus onuphrius pakhom parsoma paul of tammah paul the simple pavly the anchorite pishoy pope abraham of alexandria alexander of alexandria cyril vi demetrius of alexandria pope matthew i of alexandria peter of alexandria saint amun saint apollonia saint maurice saint menas st . nilammon saint pambo saint sarah saint shenouda the archimandrite saints chrysanthus and daria samuel the confessor serapion bishop of thmuis simon the tanner verena . preachers . abadiu of antinoe abassad abd al-hamid kishk abdel-halim mahmoud abraam , bishop of faiyum ahmed shaker amr khaled anba mikhail athanasius , metropolitan of beni suef bishop angaelos habib girgis hassan al-banna john of nikiû matta el meskeen meletius of lycopolis menassa youhanna muhammad abduh muhammad hussein yacoub muhammad metwally al shaarawy muhammad sayyid tantawi origen of alexandria pope cyril vi pope shenouda iii of alexandria saint paphnutius the bishop sayyed qutb bishop serapion severus ibn al-muqaffa yusuf al-qaradawi . sports personalities . athletes . ahmed mohamed ashoush alaa abdelnaby dionysios kasdaglis hanan ahmed khaled hassan ahmed hamad hatem mersal hisham greiss khadr el touni mohamed naguib hamed nagui asaad . soccer & handball players . ahmed fathi ahmed hassan ahmed hegazi amr zaki avi cohen emad moteab essam el hadary gamal abdel hamid gamal hamza hany ramzy hassan shehata hazem emam hossam ghaly hossam hassan ibrahim said islam abou ouffa mahmoud el-gohary mahmoud el-khateeb mahmoud trezeguet mido mohamed aboutreika mohamed elneny mohamed salah mohamed zidan saleh seleem shikabala taher abouzaid . wrestlers . kamal ibrahim karam gaber mohamed abdelfatah . other sports . ramy ashour , squash player lamia bahnasawy , archer ahmed barada , squash player salvator cicurel ( 1893–1975 ) , olympic fencer and jewish community leader ahmed hamada , racecar driver karim hossam ( born 1994 ) , tennis player banned from tennis for life youssef hossam ( born 1998 ) , tennis player banned from tennis for life abla khairy , swimmer ōsunaarashi kintarō , sumo wrestler esmat mansour mahmoud mersal saul moyal , olympic fencer abdel nader , basketball yoav raanan ( born 1928 ) , israeli olympic diver amr shabana , squash player sam soliman , boxer ibrahim hamato ismail essam lucy rokach mark seif nasser el sonbaty mohamed salah , football player issam haitham taweel ( born 1989 ) , tennis player yasser elghadban , egyptian national rowing team 1989-1991 gold and silver medalist . pharaohs . prime ministers of egypt . abd el aziz muhammad hejazi abdel fattah yahya ibrahim pasha abdel khaliq sarwat pasha adli yakan pasha ahmad fuad mohieddin ahmad mahir pasha ahmad ziwar pasha ahmed nazif ali lutfi mahmud ali mahir pasha ali sabri anwar el sadat atef ebeid atef sedki aziz sedki boutros ghali essam sharaf gamal abdel nasser hassan sabry pasha hosni mubarak hussein rushdi pasha hussein sirri pasha isma'il pasha kamal ganzouri kamal hassan ali mahmoud fawzi mahmoud sami el-baroudi mahmoud an-nukrashi pasha mamdouh salem muhammad mahmoud pasha muhammad naguib muhammad said pasha muhammad sharif pasha muhammad tawfiq nasim pasha mustafa khalil mustafa el-nahhas nubar pasha raghib pasha riyad pasha saad zaghloul tewfik pasha youssef wahba zakaria mohieddin . military leaders . abd-al-minaam khaleel abdel ghani el-gamasy abdel hakim amer abdul munim riad abdul munim wassel abu zikry adel amin hafez ahmad ismail ali ahmed ali al-mwawi aibik ali mohamed frederick peake hussein refki pasha ibrahim pasha james f . m . prinsep kamal hassan ali magdy galal sharawi mahmoud abdel rahman fahmy mahmoud fehmy mahmoud kabil mohammed aly fahmy murad bey rashad mehanna reda seireg saad el shazly suleiman khater youssef sabri abu taleb zakaria mohieddin . celebrity chefs . christopher maher karine bakhoum michael mina essam sayed