1971 in sports

alpine skiing . alpine skiing world cup men 's overall season champion : gustav thöni , italy women 's overall season champion : annemarie pröll , austria . american football . january 17 − super bowl v : the baltimore colts ( afc ) won 16–13 over the dallas cowboys ( nfc ) location : miami orange bowl attendance : 79,204 mvp : chuck howley , lb ( dallas ) 25 december – the miami dolphins defeat the kansas city chiefs in a divisional playoff game . the double-overtime contest is the longest game in nfl history , and the chiefs ' last home game at municipal stadium . orange bowl ( 1970 season ) : the nebraska cornhuskers won 17-12 over the lsu tigers to win the ap poll national championship after the previous 1 texas longhorns lost in the cotton bowl and the 2 ohio state buckeyes lost in the rose bowl . 24 october – death of chuck hughes , detroit lions wide receiver . association football . 2 january – at the end of a rangers–celtic match at ibrox park in glasgow , barriers at stairway 13 give way under a mass of fans , killing 66 and injuring over 200 others . 30 june – death of georgi asparuhov ( 28 ) , bulgarian international atlético mineiro wins the first campeonato brasileiro série a arsenal are the english first division champions fa cup – arsenal won 2–1 over liverpool to win the double european championship cup final : ajax – panathinaikos 2–0 . athletics . august – athletics at the 1971 pan american games held in cali , colombia august – 1971 european athletics championships held at helsinki . australian rules football . victorian football league hawthorn wins the 75th vfl premiership ( hawthorn 12.10 ( 82 ) d st kilda 11.9 ( 75 ) ) brownlow medal awarded to ian stewart ( richmond ) sanfl north adelaide 10.19 ( 79 ) defeated port adelaide 9.5 ( 59 ) . bandy . 1971 bandy world championship is held in sweden and won by . baseball . world series – pittsburgh pirates won 4 games to 3 over the baltimore orioles . game four , played on 13 october at three rivers stadium in pittsburgh , was the first night game in world series history . basketball . ncaa division i men 's basketball championship – ucla wins 68–62 over villanova indiana university hires bob knight as their head basketball coach . nba finals – milwaukee bucks win 4 games to 0 over the baltimore bullets 1971 aba finals – utah stars defeat kentucky colonels 4 games to 3 ; stars defeat indiana pacers in division finals while colonels defeat virginia squires . boxing . 8 march – joe frazier defeats muhammad ali at madison square garden , in fight of the century between the two , to retain the world heavyweight championship . canadian football . grey cup – calgary stampeders won 14–11 over the toronto argonauts vanier cup – western ontario mustangs won 15–14 over the alberta golden bears . cricket . 5 january , melbourne – first-ever one-day cricket is played after a test match is abandoned because of rain , australia beating england by 5 wickets . cycling . giro d'italia won by gösta pettersson of sweden tour de france – eddy merckx of belgium uci road world championships – men 's road race – eddy merckx of belgium . field hockey . men 's world cup in barcelona , spain gold medal : pakistan silver medal : spain bronze medal : india 1971 pan american games in cali , colombia gold medal : argentina silver medal : mexico bronze medal : canada . figure skating . world figure skating championships – men 's champion : ondrej nepela , czechoslovakia ladies ' champion : trixi schuba , austria pair skating champions : irina rodnina & alexei ulyanov , soviet union ice dancing champions : lyudmila pakhomova & alexandr gorshkov , soviet union . golf . men 's professional pga championship – jack nicklaus masters tournament – charles coody u.s . open – lee trevino british open – lee trevino pga tour money leader – jack nicklaus – 244,491 ryder cup – united states won 18½ to 13½ over britain in team golf men 's amateur british amateur – steve melnyk u.s . amateur – gary cowan women 's professional lpga championship – kathy whitworth u.s . women 's open – joanne carner – this win made her the first person ever to win three different usga individual championship events . titleholders championship – not played lpga money leader – kathy whitworth – 41,181 . harness racing . united states pacing triple crown races – cane pace – albatross little brown jug – nansemond messenger stakes – albatross united states trotting triple crown races – hambletonian – speedy crown yonkers trot – quick pride kentucky futurity – savoir australian inter dominion harness racing championship – pacers : stella frost trotters : geffini . horse racing . steeplechases cheltenham gold cup – l'escargot grand national – specify flat races australia – melbourne cup won by silver knight canada – queen 's plate won by kennedy road france – prix de l'arc de triomphe won by mill reef ireland – irish derby stakes won by irish ball english triple crown races : 2,000 guineas stakes – brigadier gerard the derby – mill reef st . leger stakes – athens wood united states triple crown races : kentucky derby – canonero ii preakness stakes – canonero ii belmont stakes – pass catcher . ice hockey . 13 april – death of michel brière ( 21 ) , canadian player with pittsburgh penguins art ross trophy as the nhl 's leading scorer during the regular season : phil esposito , boston bruins hart memorial trophy for the nhl 's most valuable player : bobby orr , boston bruins stanley cup – montreal canadiens win 4 games to 3 over the chicago blackhawks world hockey championship men 's champion : soviet union defeated czechoslovakia ncaa men 's ice hockey championship – boston university terriers defeat university of minnesota-twin cities golden gophers 4–2 in syracuse , new york world hockey association is formed as an alternative north american professional hockey league to the nhl . lacrosse . cornell beats maryland 12–6 to win the first ncaa men 's lacrosse championship . the brantford warriors win the mann cup . the richmond roadrunners win the minto cup . the victoria win the castrol cup . motorsport . radiosport . sixth amateur radio direction finding european championship held in duisburg , federal republic of germany . rugby league . 18 september – the 1971 nswrfl season culminates in a grand final victory for south sydney , defeating st george 16–10 1971 new zealand rugby league season 1970–71 northern rugby football league season / 1971–72 northern rugby football league season . rugby union . 77th six nations championship series is won by wales who complete the grand slam . snooker . world snooker championship – john spencer beats warren simpson 37–29 . swimming . 27 august – us swimmer mark spitz recaptures the world record in the men 's 200m butterfly ( long course ) , clocking 2:03.9 at a meet in houston , texas . 31 august – four days after mark spitz broke the world record in the men 's 200m butterfly ( long course ) , west germany 's hans-joachim fassnacht betters the time to 2:03.3 at a meet in landskrona , sweden . tennis . grand slam in tennis men 's results : australian open – ken rosewall french open – jan kodeš wimbledon championships – john newcombe us open – stan smith grand slam in tennis women 's results : australian open – margaret court french open – evonne goolagong wimbledon championships – evonne goolagong us open – billie jean king davis cup – united states wins 3–2 over romania in world tennis . sixteen-year-old chris evert makes her us open debut reaching the semifinals where she is defeated by eventual champion billie jean king . first time in 16 years that americans won both the men 's and women 's title at the us open . volleyball . men and women 's european volleyball championship held in italy 1971 men 's european volleyball championship won by the ussr 1971 women 's european volleyball championship won by the ussr volleyball at the 1971 pan american games held in cali , colombia men 's and women 's tournaments both won by cuba . multi-sport events . sixth pan american games held in cali , colombia sixth mediterranean games held in izmir , turkey . awards . abc 's wide world of sports athlete of the year : lee trevino , golf associated press male athlete of the year – lee trevino , pga tour associated press female athlete of the year – evonne goolagong , tennis . references .