List of heritage railways

europe . belgium . thumb chemin de fer à vapeur des trois vallées chemin de fer à vapeur des trois vallées chemin de fer du bocq chemin de fer du bocq dendermonde-puurs steam railway stoomtrein dendermonde-puurs stoomcentrum maldegem stoomcentrum maldegem asvi museum asvi museum vennbahn closed in 2001 . bosnia and herzegovina . sarajevo-višegrad railway ( section from višegrad to vardište ) . czech republic . lužná u rakovníka - kolešovice railway . denmark . thumb : source : h heritage rail operator n narrow gauge railway s standard gauge railway djk : dansk jernbane-klub . several heritage railways and operators are members of djk . finland . thumb jokioinen museum railway kovjoki museum railway porvoo museum railway . france . thumb for a comprehensive list of heritage railways in france , see the article liste des chemins de fer touristiques de france ( french version of this article ) . chemin de fer de la baie de somme froissy dompierre light railway tarn light railway . germany . right for a comprehensive list of heritage railways in germany , see the article liste der museumseisenbahnen ( german version of this article ) . the list includes railway museums that operate historic railway services . greece . diakofto–kalavryta railway pelion railway pelion mt . scenic railway . hungary . children 's railway , gyermekvasút . italy . bernina railway , in the rhaetian railway between italy and switzerland ; inscribed in the world heritage list of unesco . latvia . gulbene-alūksne railway gulbene-alūksne railway ventspils narrow-gauge railway ventspils narrow gauge railway . luxembourg . train 1900 . netherlands . corus stoom ijmuiden efteling steam train company museum buurtspoorweg steamtrain hoorn medemblik stichting stadskanaal rail stichting voorheen rtm stoom stichting nederland stoomtrein goes - borsele stoomtrein valkenburgse meer veluwse stoomtrein maatschappij zuid-limburgse stoomtrein maatschappij . norway . image : type 18 locomotive n . 255 at garnes.jpg thumb right steam locomotive on the gamle vossebanen old voss line krøderen line nesttun–os line norwegian railway museum in hamar rjukan line setesdal line thamshavn line urskog–høland line valdres line . poland . bieszczadzka forest railway narrow gauge railway museum in sochaczew narrow gauge railway museum in wenecja . republic of ireland . for a list of heritage railways in the republic of ireland , see the article list of heritage railways in the republic of ireland . romania . thumb mocăniţa from vasser valley , maramureş ( cff vişeu de sus ) agnita railway line in hârtibaciu valley . san marino . thumb ferrovia rimini–san marino ( in 2012 , 800 meters of the track was reconstructed and opened to service at the san marino terminal station with the original train as a tourist attraction . ) . serbia . thumb šargan eight . slovakia . thumb čierny hron railway the historical logging switchback railway in vychylovka , kysuce near nová bystrica ( historická lesná úvraťová železnica ) . spain . thumb azpeitia railway museum ( steam railway tours ) azpeitia railway museum gijón railway museum philip ii train , service between madrid and el escorial railway museum in vilanova ( close to barcelona ) strawberry train , seasonal service between madrid and aranjuez tramvia blau , barcelona tren dels llacs , seasonal service between lleida and la pobla de segur . sweden . image : steam engine srj28 lenna.jpg thumb right srj 28 stortysken at lenna station ( in länna ) on the upsala-lenna jernväg railway anten-gräfsnäs järnväg – narrow gauge , near gothenburg anten-gräfsnäs järnväg association of narrow gauge railways växjö-västervik – narrow gauge ( includes a section of dual gauge track into västervik ) association of narrow gauge railways växjö-västervik böda skogsjärnväg – narrow gauge , öland böda skogsjärnväg dal-västra värmlands järnväg – standard gauge , värmland dal-västra värmlands järnväg djurgården line ( tramway ) – stockholm engelsberg-norbergs railway – standard gauge , västmanland gotlands hesselby jernväg – narrow gauge , gotland jädraås-tallås järnväg – narrow gauge , gästrikland jädraås-tallås järnväg ohsabanan – narrow gauge , jönköping ohsabanan risten – lakviks järnväg – narrow gauge , östergötland skara – lundsbrunns järnvägar – narrow gauge , västra götaland county – lundsbrunns järnvägar skånska järnvägar - standard gauge , skåne skånska järnvägar ( english ) smalspårsjärnvägen hultsfred-västervik – narrow gauge , småland smalspårsjärnvägen hultsfred-västervik upsala-lenna jernväg – narrow gauge , upsala county östra södermanlands järnväg – narrow gauge , södermanland . switzerland . blonay-chamby museum railway brienz rothorn bahn dampfbahn-verein zürcher oberland furka cogwheel steam railway furka oberalp railway pilatus railway rigi railways schynige platte railway zürcher museums-bahn la traction sursee-triengen_railway schinznacher baumschulbahn . united kingdom and crown dependencies . england , scotland and wales – see list of british heritage and private railways . northern ireland – see list of heritage railways in northern ireland . isle of man . isle of man – see heritage railways in the isle of man . channel islands . alderney railway pallot heritage steam museum . north america . canada . . united states . abilene and smoky valley railroad arcade and attica railroad black hills central railroad black river and western railroad boone and scenic valley railroad branson scenic railway california western railroad ( aka , the skunk train ) cass scenic railroad state park conway scenic railroad cumbres and toltec scenic railroad cuyahoga valley scenic railroad durango and silverton narrow gauge railroad east broad top railroad and coal company everett railroad georgetown loop railroad grand canyon railway great smoky mountains railroad heber valley railroad hocking valley scenic railway huckleberry railroad mount rainier railroad and logging museum mount washington cog railway nevada northern railway new hope railroad niles canyon railway oregon coast scenic railroad reading blue mountain and northern railroad rio grande scenic railroad steamtown national historic site strasburg rail road sumpter valley railway tennessee valley railroad museum texas state railroad valley railroad company ( aka , the essex steam train ) western maryland scenic railroad white pass and yukon route wilmington and western railroad . mexico . chihuahua al pacífico ( copper canyon ) chihuahua al pacífico ferrocarril interoceanico ferrocarril interoceanico tequila express tequila express . barbados . st . nicholas abbey heritage railway . st . kitts . st . kitts scenic railway ( over historic tracks ) st . kitts scenic railway . south america . argentina . capilla del señor historic train , in buenos aires province la trochita , patagonia la trochita southern fuegian railway in tierra del fuego , tierra del fuego tren del fin del mundo tren a las nubes , salta tren histórico de bariloche , patagonia ( british-built 1912 , 4-6-0 steam locomotive to perito moreno glacier ) tren histórico a vapor villa elisa historic train in entre ríos province . brazil . estrada de ferro central do brasil rede mineira de viação corcovado rack railway estrada de ferro oeste de minas estrada de ferro perus pirapora serra verde express train of pantanal trem da serra da mantiqueira trem das águas viação férrea campinas jaguariúna . chile . colchaguac wine train ( a bayer peacock 2-6-0 ) tren del vino tren de la araucanía temuco to victoria ( 1953 baldwin 4-8-2 ) . ecuador . tren crucero ecuador . colombia . tren turistico de la sabana , bogota turistren . asia . china . jiayang coal railway gebishi railway ( heritage train operation on an otherwise disused section west of jianshui ) qinghai–tibet railway tiefa steam locomotive tourist attraction trans siberian railway . hong kong . hong kong tramways peak tram . india . thumb calcutta tramways darjeeling himalayan railway kalka shimla railway matheran hill railway nilgiri mountain railway palace on wheels . indonesia . ambarawa railway museum cepu forest railway mak itam steam locomotive sepur kluthuk jaladara . israel . the oak railway ( רכבת האלונים ) in kibbutz ein shemer . japan . narita yume bokujo narrow gauge railway sagano scenic railway shuzenji romney railway . pakistan . image : khyberrailway 02.jpg thumb right historical khyber railway in pakistan khyber railway . taiwan . thumb alishan forest railway . africa . south africa . thumb note that most of the heritage railway operators in south africa have their own depots where locomotives and coaches are kept and serviced , but run on state-owned railways . atlantic rail – now defunct . formally ran day trips from cape town to simonstown using steam locomotives and heritage coaching stock atlantic rail friends of the rail – day trips from hermanstad ( pretoria ) using steam locomotives and heritage coaching stock friends of the rail outeniqua choo tjoe – a heritage railway that has not operated since august 2006 . patons country narrow gauge railway – a two-foot narrow gauge heritage railway in kwazulu-natal , south africa , from ixopo to umzimkhulu reefsteamers – day trips from johannesburg to magaliesburg . reefsteamers rovos rail – up-market railtours rovos rail the sandstone heritage trust – private railway operating 2 foot gauge steam locomotives the sandstone heritage trust umgeni steam railway – kloof to inchanga , near durban steam railway . tunisia . lézard rouge . australasia . australia . . new zealand . for a list of heritage railways in new zealand , see the article list of new zealand railway museums and heritage lines . see also . heritage tourism list of conservation topics list of tourist attractions worldwide list of united states railroads mountain railway