List of populated places in Afghanistan

a . ab bala āb band āb bārīk ab gaj ab khvor ab khuda ' i ab kolok ab mazar ab-e barik-e qowdi ab-kol ` abbas koshteh abdan-e shebaqli abi jan abshar abtu adineh masjed ahangaran ajar ajrim ak bolak ak toba akhshay akhjar al farouq training camp ` ali gol 'aliabad alikhel alim dara almaytū ` ambar samuch amrakh amrud amurn andkhoy andowj anguri anjuman anjuman-i-khurd anvah-ye kalan ao barik aodan aq gonbaz aq robat aqcha aqina arakht aranji araq-e ` olya arigh batur arg-e zari arghandakan artin jelow asgharat ashkasham ashnam asqalan av darreh av par aybak azad azan azaw top . b . ba khersak babula ' i bagag bagh-e bala baghala bagram bahador khani baharestan bakharow bala bowkan bala deh bala duri-ye avval bala duri-ye dovvom bala kuh baladay balkh baluchi , balkh balūchī , helmand balūchī , herat balūchī , orūzgān balūchī , sar-e pol banaq band-e sheram band-e shuy banow baraki baraqi barfak barigah barik juy barik-e ` olya barik-e sofla barikak barkah bariki baryavan basenj bashanabad bast bastukbacheh batob bauragai bawragai bawrchi bawshi bay malasi bay saqal bay temor baya bayanan bayani baybacheh baybul bayram bayri baza ' i gonbad bazar-e taleh bazartu bazgir bekhe qada berana beygshahr birimak bia mordeh bid qowl bala bid-e kalan bid-i khvah bidak bidqowl binisang biraneh bolagh tughaneh bolagh-e sabz boland dival bolowleh boria bal bowz arigh boz darreh bozba ' i bum bum-e shebar top . c . cawgay chahar dar chahar kent chahar mahalleh chahi chakaran chakari chakav chalas cham qal ` eh chaman-e bid chapchal char bagh char bulak char kateh chap qowlak char-e-anjir chasnud-e 'olya chehel gazi chehel tan chemtal chenaran cheshmeh-ye duzakh cheshmeh-ye shafa cheshmeh-ye shir cheshmeh-ye yanbolaq chosnukel chub bash top . d . dahan-e av par dahan-e baghdarreh dahan-e chahar deh dahan-e darreh chasht dahan-e dival dahan-e do laneh dahan-e eshposhteh dahan-e fatu dahan-e jow palal dahan-e jowkak dahan-e kanak dahan-e karkareh dahan-e khawal dahan-e khoshkak dahan-e koklan dahan-e mad dahan-e shibar dahan-e siahqowl dahan-e valian dahaneh dahaneh-ye ghowri daki dalak dali dara darabad darghani darmadar darmarakh darreh javay darreh-ye altamur darreh-ye awd darreh-ye bum darreh-ye darvazeh darreh-ye jalmesh darreh-ye joval darreh-ye jow qowl darreh-ye kajak darreh-ye navora darreh-ye pay nav darreh-ye pishkan darreh-ye shu darreh-ye suf darvishan dasht qal ` eh dasht-e borsoneh dasht-e margo dasht-e sachak dasht-e sefid dashtak de loy wiyaleh kelay de mulla samandar sahib kelay deh bala deh berenj qal ` eh deh deraz deh gholaman deh hezareh deh now deh sorkh deh-e salah dehdadi dehestan delak delek dewlak derunta training camp div khaneh div khaneh-ye bala div khaneh-ye pa'in dival divalak-e ` olya dīvāneh do ab do ab-e mikh-e zarrin do abi do ru do shakh dogor gunt dugh ghalat dughabad dogor gunt dokani dowshi dow ab dowlatabad , balkh dowra'id dudgah duraj durman dushi top . e . eg elasayel emam sahib erganah eshkashem eshmorgh eskan eskar eskatul eslām chūngar espandi 'olya top . f . faqiran far ghambowl farghamiru farghamu fatmasti folowl-e bala folowl-e pa'in fotur top . g . galleh chaghar ganji gardan deh gardan kichah garm bolagh gawaki gaz khan gelak gerd deh ghandak ghar javin gharbi ghargharreh gharji gharmeh ghonvar ghorak ghormach ghowch ghowch naveh ghowchak ghowjurak ghowrayd gharami ghuch zamin ghulam nabi kelay ghumay girdi kas girishk giru qowl godri golkhaneh golzar kalay gonbad gonbad-e pa'in gow darreh gowri sukhteh gowritik gowshak gulakai kot gulbahar gur-e mar gustaw top . h . hasan khēl hasan tal hazar cheshmeh hazareh toghay hazrat-e sa ` id hesar hesarak heydarabad hojm-e bala hojm-e pa'in howz-e shah-e bala howz-e shah-e pa'in top . i . ilakah ilbak imam rabat imam sahib ingishkah ir bolagh isari iskar islam pinjah islam qala islam towarabaf ispin kai istoway istowi top . j . jamarj-e bala jandar gol-e ` olya jandar gol-e sofla jang ` ali jang righ jarf javqol jawand jermatu jim qal ` eh jowkar jowlan jowzari jorm jow kham jow palal jow qowl juy-ye ` arab juy-ye shadi top . k . ka chona kadalak kadanak kafsh andaz kahmard kaj ab kakan kal qal'ah kalakan kalan eylgah kalat kalokh kam piri kamar kamarak kamati kandeh sang kangurchi kangur kar-mulla kariz-e zaman-e bala kariz-e zaman-e kalgandi kariz-e zaman-e pa'in karkat kashkandyow katah khak katok katway kawida kayan keligan keshem keshendeh-ye bala keshendeh-ye pa'in khair khāna khak dow khak-e babeh khak-e cheghel khal khan khalamad khalden training camp kham-e ganak khan abad khandud khaneh-ye garmatek khaneqa khaneqah khar bid khar kat-e bala khar mordeh-ye pa'in khar qowl kharat khayrabad khash darreh khashpak khaval khazget khenjan khevaj kheyr khaneh kheyrabad , badakhshan kheyrabad , balkh khinjan kholm khombok khoshk darreh khoshk qowl khoshkak khughaz khuk-e koshteh khvajeh owlia' khvajeh hasan khvajeh jeyran khvajeh kowshah khvajeh owlia' khvajeh qalandar khvolah khvosh asia khvosh margh khwahan kil bastalah kogel say koshk-e kohneh kowarzan kowkcha'il kowlian kowri kowtkay kucheh-ye zard kuh gaday kulan kuran wa munjan kushgag kushk kushka kushkak top . l . ladu laghar juy lagharak lala kheyl lalma landay langar , badakhshan langar , bamyan langar khaneh-ye kalan lar-e gari laron larow top . m . ma ` dan-e karkar madraseh madud magh nawul mah-e now mahajer mahmud-i-raqi malek military center malestan mangan mashhad mashorey maymey mazar meymik meydan mian deh mina do mina vad mir qasem miranza ' i mirkan mirza olang mizak munji , afghanistan muqur murichaq musa qala top . n . na ` man nahr-e shahi nahrin district nakhjirabad nani nav navarid qipchaq nawa nawzad nechkah nesharv nim lik north salang now abad nowabad-e ish nusay top . o . onab onay orgun owghlan owtah kol top . p . pa'in bowkan pa'in shahr padeh-ye laghari padeh-ye nowkdari pahlavan tash pajwar pak panam panjab park parvareh pas-e pashar pashmi qal ` eh patukh peshi puza peykam darreh pitab pitav powkowy top . q . qades qal ` eh-ye behbod qal ` eh-ye mirza shah qal ` eh-ye bar panj qal ` eh-ye vali qal ` eh-ye nowak qal ` eh-ye panjeh qala i naw qala wust qalacha qandahari qarah tappeh qarchi gak qawme dehqan qazan , balkh qazi deh qeshlaq khas qeshnehabad qezel kand , afghanistan qila niazi qowl taq qowland qurchi top . r . ragh ravenj regay robat-e payan rokowt rom rowchun top . s . sakhari samangan sandal sang ab sangar sangbor sangborran sar ab sar shakh sar-i sang sarhadd sast sayyad sefid darreh seh kushk sel don senjetak shadian shah anjir shah-e pari shahab od din shahidan shahr-e arman shahr-e bozorg shahr-e monjan shahran shakar dara shashan shekastegan shekiban sher khan bandar shighnan shindand shingan shirabad shirin tagab district shiveh shkharow shkhawr sholoktu shur areq shortepa district shorshoreh showrak shulgareh shurab siah gerd siah chub kalay skazar som darreh suduj surkhrud top . t . tagab tagab robat taghan aregh taghir pata takaka takht-e ghowrmach takhteh pol taleh va barfak talkhian tall-e mir ghazi tandurak tang tani tarang tarnak farms tash gozar tazraq temorak navarid teylan teshkan tojg tokhom geldi torghundi townj tozhna-i-nasiri tupchi top . u . uch drag umowl urgand urgun urup ushkan top . v . vakhshak vazirabad vazit vod ab volar top . w . waghjan wali wandian warg watarmah-ye pa'in woring top . y . yakah darakht yakawlang yakh karez yakhak yakhan-e 'ulya yakhdan yalur yaram-e sofla yardar yasich yasif yavarzan top . z . zadian ẕāheṟ khūnē ẕāmi kalay zangerya zar khan zargaran ziak zin zinjaren zir-e pol-e juy top . see also . list of cities in afghanistan