1975 in sports

alpine skiing . alpine skiing world cup men 's overall season champion : gustav thöni , italy women 's overall season champion : annemarie pröll , austria . american football . january 12 − super bowl ix : the pittsburgh steelers ( afc ) won 16−6 over the minnesota vikings ( nfc ) location : tulane stadium attendance : 80,997 mvp : franco harris , fb ( pittsburgh ) birmingham vulcans win the final season of wfl competition , had best overall record when league ceased after first twelve weeks of regular season . association football . brazil – internacional wins the campeonato brasileiro football league – derby county took the title for the second time in four seasons , finishing two points clear of liverpool and ipswich town . fa cup – west ham united beat fulham 2–0 at wembley stadium in front of 100,000 people . alan taylor was the scorer of both goals . football league cup – aston villa beat norwich city 1–0 at wembley stadium . european cup – bayern munich defeated leeds united 2–0 in a controversial final at the parc des princes , paris . cup winners ' cup – dynamo kiev beat ferencvaros 3–0 in basle , switzerland . uefa cup – borussia mönchengladbach beat fc twente 5–1 on aggregate , with a leg played at each team 's home stadium . ecuador – ecuadorian serie a champions : liga deportiva universitaria de quito . athletics . august 12 – new zealand 's john walker set a new world record in gothenburg , sweden , becoming the first man to break 3:50 for the mile when he clocked 3:49.4 . october – athletics at the 1975 pan american games held in mexico city . australian rules football . victorian football league north melbourne wins the 79th vfl premiership ( north melbourne 19.8 ( 122 ) d hawthorn 9.13 ( 67 ) ) brownlow medal awarded to gary dempsey ( footscray ) south australian national football league : august 23 : glenelg kick the all-time record score for a major australian rules competition , kicking 49.23 ( 317 ) to central district 's 11.13 ( 79 ) . it beat the previous record by an amazing 91 points . baseball . january 23 – slugger ralph kiner is inducted into the baseball hall of fame . september 16 – pirates second baseman rennie stennett ties wilbert robinson 's ml record , set june 10 , 1892 , by going 7-for-7 in a 9-inning game . he scored five of his club 's runs in a 22–0 massacre of the cubs , a major-league record for the biggest score in a shutout game in the 20th century . world series – cincinnati reds win 4 games to 3 over the boston red sox . often described as one of the most memorable of all world series . basketball . april 9 – asia 's first professional basketball league , the philippine basketball association played its first game at the araneta coliseum . darryl dawkins becomes the first nba player drafted out of high school . ncaa division i men 's basketball championship – ucla wins 92–85 over kentucky in john wooden 's final game as bruins coach . nba finals – golden state warriors win 4 games to 0 over the washington bullets 1975 aba finals – kentucky colonels defeat indiana pacers 4 games to 1 . boxing . october 1 in manila , philippines muhammad ali defeated joe frazier to maintain the heavyweight championship of the world . known as the thrilla in manila , many regard it as the greatest fight in boxing history . canadian football . grey cup – edmonton eskimos won 9–8 over the montreal alouettes vanier cup – ottawa gee-gees won 14–9 over the calgary dinos . cricket . 1975 cricket world cup , the first to be held . west indies beat australia by 17 runs . cycling . giro d'italia won by fausto bertoglio of italy tour de france – bernard thévenet of france uci road world championships – men 's road race – hennie kuiper of netherlands . disc sports . the first disc ultimate games in canada are played as exhibition games at the ultimate canada on toronto islands . ultimate is played as an exhibition of a new sport at the world frisbee championships ( wfc ) at the rose bowl in pasadena , california . dogsled racing . iditarod trail sled dog race – emmitt peters won with lead dogs : nugget & digger . field hockey . men 's world cup held in kuala lumpur and won by india 1975 pan american games men 's competition held in mexico city and won by argentina . figure skating . world figure skating championships – men 's champion : sergey nikolayevich volkov , soviet union ladies ' champion : dianne de leeuw , netherlands pair skating champions : irina rodnina & alexander zaitsev , soviet union ice dancing champions : irina moiseyeva & andrei minenkov , soviet union . golf . men 's professional masters tournament – jack nicklaus u.s . open – lou graham british open – tom watson pga championship – jack nicklaus pga tour money leader – jack nicklaus – 298,149 ryder cup – united states wins 21–11 over britain & ireland in team golf . men 's amateur british amateur – vinny giles u.s . amateur – fred ridley women 's professional lpga championship – kathy whitworth u.s . women 's open – sandra palmer lpga money leader – sandra palmer – 76,374 . harness racing . united states pacing triple crown races – cane pace – nero little brown jug – seatrain messenger stakes – bret 's champ united states trotting triple crown races – hambletonian – bonefish yonkers trot kentucky futurity australian inter dominion harness racing championship – pacers : young quinn . horse racing . footy july 6 – in what was billed as the '' battle of the sexes '' , kentucky derby winner , foolish pleasure went head to head in a match race against the undefeated filly , ruffian . in the lead , ruffian broke a leg and , after an unsuccessful operation to save her , the horse widely believed to have been the greatest thoroughbred filly ever was animal euthanasia . steeplechases cheltenham gold cup – ten up grand national – l'escargot flat races australia – melbourne cup won by think big canada – queen 's plate won by l'enjoleur france – prix de l'arc de triomphe won by star appeal ireland – irish derby stakes won by grundy english triple crown races : 2,000 guineas stakes – bolkonski the derby – grundy st . leger stakes – bruni united states triple crown races : kentucky derby – foolish pleasure preakness stakes – master derby belmont stakes – avatar . ice hockey . art ross trophy as the nhl 's leading scorer during the regular season : bobby orr , boston bruins . hart memorial trophy for the nhl 's most valuable player : bobby clarke , philadelphia flyers stanley cup – philadelphia flyers defeat the buffalo sabres 4 games to 2 world hockey championship – men 's champion : soviet union defeated czechoslovakia avco world trophy – houston aeros win 4 games to 0 over the quebec nordiques sm-liiga , the finnish professional ice hockey league , launched its first season 1975–1976 ncaa men 's ice hockey championship – michigan technological university huskies defeat university of minnesota-twin cities golden gophers 6–1 in st . louis , missouri . lacrosse . the national lacrosse league ( 1974–75 ) play their 2nd and last season . the quebec caribous defeat the montreal québécois 4 games to 2 to win the national lacrosse league ( 1974–75 ) championship . the vancouver burrards win the mann cup . the windsor warlocks win the founders cup . the peterborough gray munros win the minto cup . motorsport . orienteering . first orienteering world championships held in hyvinkää , finland . rugby league . 1975 amco cup 1975 european rugby league championship 1975 new zealand rugby league season 1975 nswrfl season 1975 pacific cup 1974–75 northern rugby football league season / 1975–76 northern rugby football league season 1975 rugby league world cup . rugby union . 81st six nations championship series is won by wales . snooker . world snooker championship – ray reardon beats eddie charlton 31-30 . swimming . the second fina world championships held in cali , colombia . tennis . grand slam in tennis men 's results : australian open – john newcombe french open – björn borg wimbledon championships – arthur ashe us open – manuel orantes grand slam in tennis women 's results : australian open – evonne goolagong french open – chris evert wimbledon championships – billie jean king us open – chris evert davis cup – sweden wins 3–2 over czechoslovakia in world tennis . eighteen-year-old martina navratilova of czechoslovakia announces her defection to the united states . volleyball . asian men 's volleyball championship held in melbourne : won by japan asian women 's volleyball championship held in melbourne : won by japan men and women 's european volleyball championship held in yugoslavia : men 's and women 's tournaments both won by ussr volleyball at the 1975 pan american games held in mexico city : men 's and women 's tournaments both won by cuba . water polo . 1975 fina men 's world water polo championship held in cali , colombia , and won by ussr . general sporting events . seventh pan american games held in mexico city , mexico seventh mediterranean games held in algiers , algeria eighth summer universiade held in rome , italy eighth winter universiade held in livigno , italy . awards . associated press male athlete of the year – fred lynn , major league baseball associated press female athlete of the year – chris evert , tennis . references .