List of Iranians

in the news . akbar ganji , iranian journalist and writer . he has been described as '' iran 's preeminent political dissident '' . akbar hashemi rafsanjani , former politician ali dizaei , senior officer in the london metropolitan police alireza jafarzadeh , fox news channel foreign-affairs analyst anousheh ansari , first female space tourist , telecommunication entrepreneur and namesake of the ansari x prize bahar soomekh , iranian-american actor camila batmanghelidjh , uk 's women of the year 2006 award winner ; founder of london-based children 's charity kids company daryush shokof , artist maximalism , film director , daryoush ayyoubi goli ameri , republican nominee for u.s . house of representatives hangi tavakoli , multi-platinum music producer and songwriter iran zendan , philosopher jimmy delshad , mayor of beverly hills , california kia joorabchian , businessman ladan and laleh bijani mohammad khatami , former dictator of iran nasser david khalili , billionaire and art collector nazanin afshin-jam , actress , singer-songwriter , human-rights activist ; miss world 2003 first runner-up ; miss canada 2003 pierre omidyar , founder of ebay ramona amiri , miss canada 2005 reza pahlavi , son of the deposed shah of iran shermine shahrivar , miss europe 2005 shirin ebadi , recipient of 2003 nobel peace prize shiva nazar-ahari , human-rights activist shohreh aghdashloo , iranian-american actress zahra kazemi zeynab jalaliyan , kurdish prisoner hossein rajabian , imprisoned filmmaker mehdi rajabian , imprisoned musician asghar farhadi , oscar winner . artists . calligraphists . gholam hossein amirkhani abolhassan etessami mir emad hassani seyyed jafar kashfi yadollah kaboli khansari mishkín-qalam jalil rasouli mehdi saeedi mir ali tabrizi . cartoonists . golnar servatian javad alizadeh maziyar bizhani nikahang kowsar mana neyestani . cinema artists . . actors . akbar abdi ali mosaffa ali nassirian amin hayaee amirhossein arman artemis pebdani azita hajian bahar soomekh bahram radan behrouz vossoughi behzad farahani bijan daneshmand bita farrahi bizhan emkanian catherine bell christiane amanpour daryoush arjmand daryush shokof davoud rashidi delkash ezzatollah entezami faramarz gharibian farimah farjami fatemeh motamed-aria golab adineh golshifteh farahani googoosh hamed behdad hedyeh tehrani homa rousta homayoun ershadi jahangir forouhar jamileh sheykhi jamshid mashayekhi kamshad kooshan kazem hajirazad khosrow shakibaee leila forouhar leila hatami mahaia petrosian mahnaz afshar majid majidi maz jobrani mehdi fat'hi mehdi hashemi mehran modiri merila zarei mohammad ali fardin mohammad ali keshavarz mohammad reza foroutan mohammad reza golzar mohammad reza sharifinia navid mohammadzadeh nazanin afshin-jam nematollah aghasi niki karimi parsa pirouzfar parviz fannizadeh parviz parastouee parviz sayyad pegah ahangarani reza kianian roxanne pallett roya nonahali saeed rad sarah shahi shaghayegh farahani shahab hosseini shohreh aghdashloo sussan taslimi taraneh alidousti zahra amir ebrahimi . directors and filmmakers . abbas kiarostami , director of taste of cherry abdolhossein sepanta hassan hajgozar abolfazl jalili baba ali ali hatami ali sajadi hoseini amir naderi asghar farhadi , director of a separation babak payami bahman farman-ara bahman ghobadi , director of a time for drunken horses bahman maghsoudlou bahram beizai behrooz gharibpoor darius khondji darius mehrjui daryush shokof , director of seven servants and iran zendan desiree akhavan , director of appropriate behavior ebrahim hatamikia emud mokhberi , academy award-nominated director and animator esma'il kooshan houman seyyedi iraj ghaderi jafar panahi , director of the circle kamal tabrizi kami asgar kamran shirdel kamshad kooshan khosrow sinai kiarash anvari kiumars pourahmad mahdi bemani naeini majid majidi , director of children of heaven masoud kimiai mehran modiri mohsen makhmalbaf , director of kandahar nasser taghvai parviz kimiavi hossein rajabian , director of the upside-down triangle parviz nouri shabnam rezaei parviz shahbazi parviz sayyad bob yari , iranian-born american film producer pouran derakhshandeh , award-winning film director and producer rakhshan bani-etemad ramin farahani rasoul mollagholipour reza badiyi sadaf foroughi samira makhmalbaf , director of at five in the afternoon samuel khachikian sohrab shahid-sales saeed roustayi tina gharavi . film score composers . hossein alizadeh ramin djawadi hangi tavakoli fariborz lachini ahmad pejman peyman yazdanian mehdi rajabian . theatre artists . taha behbahani mohsen shah ebrahimi . designers . . fashion designers . pegah anvarian bijan shirin guild arefeh mansouri behnaz sarafpour mahla zamani . graphic designers . reza abedini farshid mesghali morteza momayez mehdi saeedi ghobad shiva . entertainers . . comedians . baba ali , islamic comedy max amini omid djalili negin farsad shahin jamie maz jobrani shaparak khorsandi hadi khorsandi ebrahim nabavi nasim pedrad . dancers . jamileh farzaneh kaboli , folkloric shahrokh moshkin ghalam , folkloric . music video directors . alec cartio . choreographers . nima kiann . musicians and singers . . classical . iranian classical/traditional . abolhasan saba alireza eftekhari alinaghi vaziri dariush eghbali elaheh gholam-hossein banan homayoun shajarian hossein khaje amiri hossein tehrani hossein alizadeh jalal zolfonun javad maroofi kamkarha kayhan kalhor mahmoud zoulfonoun marzieh maryam akhondy mirza abdollah mohammad reza lotfi mohammad shams mohammad-reza shajarian mohsen namjoo morteza hannaneh mehdi rajabian nur ali elahi parisa parviz meshkatian parviz yahaghi ruhollah khaleghi shahram nazeri sima bina zyriab . modern / traditional . ahmad pejman axiom of choice farhad fakhreddini morteza hannaneh niyaz ramin rahimi zohreh jooya mehdi rajabian . western classical . ali rahbari alireza mashayekhi aminollah hossein anoushiravan rohani armik hangi tavakoli heshmat sandjari lily afshar loris tjeknavorian ( loris cheknavarian ) lotfi mansouri mahan esfahani sahba aminikia mehdi hosseini nader mashayekhi reza najfar shahrdad rohani hooman khalatbari . electronic . ali '' dubfire '' shirazinia ali movasat ( dj aligator ) ashkan kooshanejad deep dish leila arab sharam tayebi steve naghavi from and one . pop . ( sorted according to the first letter of the most famous name ) may j . afshin alireza assar alireza talischi andy madadian anousheh khalili arash aref arian band bijan mortazavi darius danesh dariush eghbali delkash ebi ( ebrahim hamedi ) faramarz aslani farhad fereidoun foroughi googoosh habib hassan sattar hassan shamaizadeh hayadeh homeyra kouros leila forouhar mahasti mansour mehrdad moein mohammad esfahani mohammad nouri omid pyruz reza sadeghi sepideh shadmehr aghili shahkar binesh pazhooh shahram shabpareh shahrum k shohreh solati siavash ghomeyshi siavash susan roshan vigen . rap music . hichkas zedbazi yas shahin najafi bahram erfan . lyricists . aref ghazvini hangi tavakoli hossein monzavi leila kasra maryam heydarzadeh rahim moeini kermanshahi shahyar ghanbari . rock/metal . amir derakh , from the band orgy angband barad kiosk . painters , illustrators and sculptors . abolhassan khan sadighi ali akbar sadeghi amir shayesteh tabar aydin aghdashloo bahram soroush daryush shokof farhad sadeghi amini haydar hatemi hossein behzad hossein valamanesh hossein zenderoudi iran darroudi jazeh tabatabai kamal ol-molk kamaleddin behzad mahmoud farshchian mani maryam hashemi ( maryam sandjari ) mohammad ali taraghijah mohsen vaziri-moghaddam mokarrameh ghanbari noreen motamed parviz tanavoli reza abbasi shahla aghapour shahla arbabi shirazeh houshiary siah armajani sohrab sepehri zhaleh kazemi . photographers . abbas abbas kiarostami alfred yaghobzadeh ali ghanbari ali khan vali jahangir razmi kaveh golestan maryam zandi mitra tabrizian morteza avini nader davoodi nasrollah kasraian newsha tavakolian reza deghati hossein rajabian sadegh tirafkan shadi ghadirian shahram entekhabi shirana shahbazi shirin neshat . theatre artists . . stage actors and actresses . ahmad saatchian ali nassirian behzad farahani hayley tamaddon kazem hajirazad mehdi bajestani mohammad reza jozi ramin karimloo roya teymourian shamsi fazlollahi shiva boloorian . theatre directors . akbar radi bahram bayzai behrouz gharibpour ghotbeddin sadeghi hengameh mofid hossein rajabian mohammad yaghoubi mostafa oskooyi reza shirmarz shiva boloorian . journalism/media . bloggers . hossein derakhshan massoumeh ebtekar mehdi jami mohammad ali abtahi mojtaba saminejad omid memarian sina motalebi . journalists . akbar ganji ali akbar abdolrashidi ali akbar dehkhoda alireza jafarzadeh alireza nourizadeh arash markazi azadeh ensha , the new york times azadeh moaveni christiane amanpour ebrahim nabavi emadeddin baghi farjam behnam farrokhi yazdi , pahlavi era hashem aghajari hossein shariatmadari kaveh golestan , bbc kioumars saberi foumani mahshid amirshahi masih alinejad masoud dehnamaki massoud behnoud mehran ghassemi mirzadeh eshghi hossein rajabian mohammad ghouchani mohammad taghi bahar nikahang kowsar omid memarian rudi bakhtiar saeed hajjarian saeed kamali dehghan shadi sadr sina motallebi youness shokrkhah maziar bahari saeed kamali dehghan . television personalities . adel ferdosipour , football announcer , navad program ali akbar abdolrashidi , correspondent , commentator , anchorman mehrdad kia , t.v . and radio broadcaster and executive producer in television and music industry . alireza jafarzadeh , foreign affairs analyst , fox news asieh namdar , news anchor at cnn christiane amanpour , television journalist , cnn fereydoun farrokhzad , tv personality and opposition figure jian ghomeshi , musician , writer , and former cbc radio broadcaster maryam namazi , news anchor at al jazeera ( english section ) reza fazeli , actor , film director and opposition figure rudi bakhtiar , news anchor , formerly with cnn and fox news . leaders and politicians . the list here excludes the royalty . an extensive list of persian royalty appears further down in this page . see also ministerial head of government in iran heads of government of iran ( 1699-1907 ) and list of prime ministers of iran . historical ( pre-pahlavi dynasty ) . abdol hossein mirza farmanfarma , prime minister , multiple other roles abu muslim , leader of the persian uprising against arabs amir-kabir , grand vizier babak khorram din , leader of the persian uprising against arabs bagher khan , constitutionalist leader bozorgmehr , sage and grand vizier of sasanids dr talequani heshmat , jangali leader and ally of mirza kuchek khan fazlollah noori , conservative clergy opposing constitutionalists ; hanged ghaem magham farahani , prime minister hassan-e-sabbah , sectarian political leader kaveh the blacksmith , mythical leader and liberator against the rule of zahhak , an arab king mahmud khan puladeen , senior military general maziar , son of karan ; leader of the persian uprising against arabs mirza kuchek khan , constitutionalist leader of guilan mirza mehdi khan astarabadi , nader shah 's chief minister mirza reza kermani , assassinated nasereddin shah mohammad khiabani , popular leader during constitutionalist revolution mohammad mossadegh , prime minister mostowfi ol-mamalek , prime minister nosrat dowleh firouz mirza , provincial governor safi-ad-din ardabili , spiritual founder of safavid dynasty sattar khan , constitutionalist leader . modern ( post-qajar ) . . pahlavi period . abdol hossein hamzavi , iranian diplomat , author and representative to the united nations abdol karim ayadi , personal physician to reza pahlavi ali akbar davar , minister , and founder of iran 's modern judiciary system ali gholi ardalan , iranian ambassador to the usa , west germany and the ussr amanullah jahanbani , senior military leader , and father-in-law of christiane amanpour 's father amir abdollah tahmasebi , military leader ardeshir zahedi bahram aryana , military commander dr ahmad ahmadi , prison interrogator farokhroo parsa , minister of education george malek-yonan , procured a seat in iran 's parliament for assyrians as a recognized minority hasan arfa , army general , ambassador to russia , ambassador to turkey hassan modarres , member of parliament hassan pakravan , head of savak heidar arfaa , conseiller d'état , minister of agriculture , député-majlis fars province hossein fardoust , deputy head of savak hossein fatemi , minister of foreign affairs hushang ansary , minister of finance , president of nioc karim buzarjomehri , army general military aide of reza shah , mayor of tehran mahmoud jafarian , head of national iranian radio and television and pars news agency mahmoud khayami , industrialist mahmud mahmud , politician manucher mirza farman farmaian , director of sales for nioc and ambassador to venezuela mohammad ali keshavarz sadr , mossadegh 's deputy and a leader of the national front ( iran ) nader jahanbani , air force general , pilot nasser moghaddam , head of savak nematollah nassiri , head of savak abbas mirza farman farmaian , minister of parliament sattareh farman farmaian , established first social worker schools in iran sepahbod ahmad amir-ahmadi , military leader seyyed zia'eddin tabatabaee shapour bakhtiar , prime minister soraya esfandiary bakhtiari teymour bakhtiar , head of savak teymourtash , iranian statesman mirza javad khan ameri , minister , mp . served in islamic republic government . abdolkarim mousavi-ardabili abdollah noori , minister of interior abdollah ramezanzadeh , government spokesman abdolvahed mousavi-lari , minister of interior abolhassan banisadr , president ahmad jannati , chair of council of guardians ahmad khatami ahmad khomeini ahmad tavakkoli , minister of labour akbar torkan , minister of roads and transportation ala'eddin boroujerdi , member of parliament ali akbar hashemi rafsanjani , president ali akbar mohtashamipour , member of parliament ali akbar nategh-nouri , speaker of parliament ali akbar salehi ali fallahian , minister of intelligence ali khamenei , supreme leader ali larijani , president of irib ali meshkini , chair of assembly of experts ali movahhedi-kermani ali shamkhani , minister of defence ali younessi , minister of information alireza noori , member of parliament asadollah lajevardi ata'ollah mohajerani , minister of culture and islamic guidance ayatollah amini , deputy chair of assembly of experts ayatollah mohammadi-gilani ayatollah sane ' i ayatollah va'ez-tabasi ayatollah mohammad taghi mesbah yazdi behzad nabavi , vice speaker of parliament bizhan namdar-zangeneh , minister of oil ebrahim asgharzadeh ebrahim yazdi , foreign minister of interim government elaheh koulai , member of parliament emad afrough , member of parliament ezzatollah zarghami , president of irib faezeh hashemi rafsanjani , member of parliament fatemeh haghighatjou , member of parliament gholam ali haddad-adel , speaker of parliament gholam hossein elham ghorbanali dorri-najafabadi , minister of intelligence grand ayatollah hossein-ali montazeri hadi khamenei , member of parliament hamid reza assefi , foreign affairs spokesman hassan habibi , first vice president hassan rouhani , current president hossein shariatmadari iraj fazel , minister of health kamal daneshyar , member of the islamic consultative assembly kamal kharrazi , minister of foreign affairs kazem jalali , politician kazem rajavi , politician kazem seddiqi , politician mahmoud ahmadinejad , former president mahmoud hashemi shahroudi , former chief justice majid ansari , member of parliament manuchehr eliasi , jewish member of parliament masoud pezeshkian , minister of health masoumeh ebtekar , vice president mehdi bazargan , prime minister mehdi hashemi mehdi karroubi , speaker of parliament mir-hossein mousavi , prime minister mohammad abaee-khorasani , member of parliament mohammad ali abtahi , vice president mohammad ali najafi , minister of education mohammad ali rajai , president mohammad beheshti , head of judiciary mohammad emami-kashani mohammad hashemi rafsanjani mohammad javad bahonar , prime minister mohammad javad larijani , member of parliament mohammad khatami , president mohammad reyshahri mohammad reza aref , first vice president mohammad reza bahonar , vice speaker of parliament mohammad reza khatami , deputy speaker of parliament mohammad reza mahdavi-kani mohammad sattarifar , vice president mohammad yazdi , head of judiciary mohsen armin , member of parliament mohsen mirdamadi , member of parliament mohsen nourbakhsh , head of central bank of iran mohsen rezaee , member of expediency discernment council mohsen safaee-farahani , member of parliament and head of iranian football federation mohseni-ezhe ' i morteza motahhari mostafa chamran , minister of defense mostafa tajzadeh , deputy minister of interior nasrollah jahangard , chair of supreme council of ict rahim safavi rasoul montajebnia , member of parliament ruhollah hosseinian ruhollah khomeini , supreme leader , founder of the islamic republic sadegh ghotbzadeh , minister of foreign affairs sadegh khalkhali , sharia ruler sadegh larijani saeed emami , vice minister of intelligence saeed hajjarian , tehran council member saeed mortazavi seyed mohammad hossein adeli , head of central bank of iran , ambassador to united kingdom . not served or opposition . abbas amir-entezam abdolrahman ghasemlou abolghasem kashani ahmad zirakzadeh ali shariati , sociologist alireza rajaei asghar parsa azam taleghani bijan jazani dariush forouhar daryush shokof , director of films iran zendan and hitler 's grave ezzatollah sahabi gholam-hossein sadighi habibollah peiman hashem aghajari jafar pishevari mahmoud taleghani mansoor hekmat maryam rajavi massoud rajavi , militant opposition leader mehdi khalaji mohsen sazegara mousa sadr nasser zarafshan navvab safavi , militant cleric parviz varjavand reza alamouti , central committee member of the organization of iranian people 's fedai guerrillas ; founder of radio aras roozbeh farahanipour , founder of marze por gohar shirin ebadi , recipient of 2003 nobel peace prize yadollah sahabi . other nations . benazir bhutto , former prime minister of pakistan ; half-iranian ( mother nusrat bhutto ) dan halutz , chief of staff of the israeli defense forces goli ameri , list of assistant secretaries of state for education and culture maryam yazdanfar , member of the swedish parliament ( riksdag ) , sweden moshe katsav , former president of israel tahia kazem , former first lady of egypt , wife of president gamal abdel nasser nusrat bhutto , former first lady of pakistan omid nouripour , member of the german parliament ( bundestag ) , germany reza moridi , member of the legislative assembly of ontario , canada shaul mofaz , israeli minister of transport and a deputy prime minister , and former minister of defense . literature figures . authors and poets . see main list : list of persian poets and authors . translators . abdolmajid eskandari , academic and translator ali akbar abdolrashidi , author and translator karim emami , author and translator majid m . naini , author and translator mohammad ghazi , translator shahrokh meskoob , author and translator . religious figures . see list of marjas . see list of ayatollahs . majlesi the báb , prophet-founder of the bábi faith bahá ' u'lláh , prophet-founder of the bahá ' í faith 'abdu ' l-bahá , centre of the covenant of the bahá ' í faith haik hovsepian mehr , bishop and christian martyr jamal al-din asadabadi mani , founder of manichaeism mazdak , religious and social reformer meher baba , indian spiritual master born to iranian immigrant parents hamza ibn-'ali ibn-ahmad , founder of the druze muhammad ibn ismail ad-darazi mulla sadra saeed abedini , iranian american christian pastor safi-ad-din ardabili salman the persian zahed gilani zayn al-din taybadi ( died 1389 ) mystic and sufi zoroaster , prophet imam tawhidi , australian iman of arab and iranian descent . royalty . see comprehensive list of list of kings of persia . scientists , scholars , and academics . see comprehensive list of iranian scientists . see comprehensive modern iranian scientists and engineers . architects and mi'mars . hossein amanat kamran diba heydar ghiai fariborz sahba . explorers and travellers . ahmad ibn rustah , 10th-century persian explorer of russia , scandinavia and arabia naser khosrow , traveller , writer and poet . historians , archaeologists and iranologists . abbas alizadeh abbas amanat abdolhossein zarinkoob ahmad kasravi alireza shapour shahbazi badiozzaman forouzanfar ezzat negahban fereydun adamiyat hamdallah mustawfi kaveh farrokh majid adibzadeh mehrdad bahar mohammad ali eslami nodooshan nasser fakouhi sadegh malek shahmirzadi touraj atabaki touraj daryaee . linguists . ahmad karimi-hakkak ahmad tafazzoli ali akbar abdolrashidi ehsan yarshater jaleh amouzgar mehrdad bahar parviz natel-khanlari zabihollah safa . intellectuals and philosophers . see main list : list of pre-modern iranian scientists and scholars see main list : list of contemporary iranian scientists , scholars , and engineers mirza fath ali akhundzadeh mohammad-ali foroughi mostafa malekian mirza malkam khan abbas milani mohammad mojtahed shabestari seyyed hossein nasr ali shariati daryush shokof sadegh zibakalam ali abdolrezaei . technology . rouzbeh yassini , inventor of the cable modem amir taaki , hacker , computer programmer and early developer for bitcoin habib zargarpour , visual effects specialist , video game art director dara khosrowshahi , ceo of uber , former ceo of expedia . sports . yu darvish , mlb baseball player for the texas rangers ariajasuru hasegawa , professional footballer who plays as an attacking midfielder for nagoya grampus ali azari karki , footballer sardar azmoun , soccer player , iran 's national team player farhad ghaemi , volleyball player , iran 's national team player abbas jadidi , wrestler , olympic silver medalist abdollah movahed , wrestler , olympic gold medalist adel kolahkaj , football player alex agase , american football player ali daei , football player , top international goalscorer , world record holder ali karimi ( footballer , born 1978 ) ali karimi ( footballer , born 1982 ) ali karimi ( footballer , born 1994 ) ali parvin , football player and coach alireza dabir , wrestler , olympic gold medalist alireza heidari , wrestler , olympic bronze mmdalist alireza rezaei , wrestler , olympic silver medalist amir reza khadem , olympic bronze medalist wrestler andre agassi , tennis player ; his father was assyrian-armenian arash miresmaili , judo world champion aravane rezaï , tennis player behdad salimi , weightlifter world champion ebrahim javadi , wrestler , olympic bronze medalist ehsan ghaemmaghami , chess grandmaster ehsan hadadi , discus thrower , asian record holder elshan moradi , chess grandmaster emamali habibi goudarzi , wrestler , first iranian olympic gold medalist ( melbourne 1956 ) emmanuel agassi , boxer at the 1948 and 1952 olympics , father of andre agassi george issabeg , boxer at the 1948 and 1952 olympics george malek-yonan , iran 's champion of champions in track & field and pentathlon ghasem dehnavi , football player ghasem hadadifar , football player ghasem rezaei , wrestler hooman tavakolian , sport diplomat and lobbyist , hall of fame , wrestler hossein rezazadeh , weightlifter , double olympic champion ( sydney 2000 , athens 2004 ) javad nekounam , football player khodadad azizi , soccer player kianoush rostami , weightlifter , world champion kimia alizadeh , taekwondo player , the first iranian woman to win a medal at the olympic games ( rio de janeiro 2016 ) mahmoud namjoo , weightlifter , olympic silver medalist mahyar monshipour , world super bantamweight boxing champion mansour bahrami , tennis player mansour barzegar , wrestler , olympic silver medalist masoud jokar , wrestler , olympic silver medalist mehdi haghizadeh , football player mehdi mahdavikia , football player mohammad ali fardin , wrestler and actor mohammad khadem , wrestler mohammad mousavi , volleyball player mohammad nassiri , weightlifter , olympic gold medalist mohammad reza heidarian , futsal player rahman rezaei , football player rasoul khadem , olympic gold medalist wrestler ruhollah bigdeli , football player shima mehri , motorcycle biker saeid marouf , volleyball player shadi paridar , chess woman grandmaster shawn daivari , professional wrestler shoura osipov , boxer at 1948 olympics t . j . houshmandzadeh , nfl player vahid hashemian , football player yossef karami , taekwondo world champion , olympic bronze medalist andranik teymourian , football player fereydoon zandi , football player gholamreza takhti , wrestler , olympic gold medalist hadi saei , taekwondo world champion , olympic gold medalist hossein tavakoli , weightlifter , olympic gold medalist jaber rouzbahani , basketball player the iron sheik , professional wrestler leila vaziri , swimmer , world champion , world record holder vahid shamsaei , futsal player , top international futsal goalscorer mika zibanejad , ice hockey player for ottawa senators of the nhl daniel rahimi , ice hockey player for san jose sharks of the nhl . iranian women . see separate articles : persian woman and list of persian women . shima mehri , harley davidson biker behnaz shafiei , motocross rider . other . ali dashti alireza afzalipour , businessman and philanthropist ; founder of shahid bahonar university of kerman bijan pakzad , designer farah karimi , iranian female dutch member of parliament george deukmejian , former governor of california ramezan hajjimashhadi , lawyer mehran karimi nasseri moshe katsav , president of israel ross mirkarimi , former member of san francisco city council from green party saadat khan , first nawab of oudh in india shahram entekhabi , iranian-born artist and architect shane dabiri , lead producer responsible for the massively multiplayer online role-playing game ( mmorpg ) world of warcraft shaul mofaz , israeli defense minister wajid ali shah , last nawab of oudh , disposed of by the british east india company zahra eshraghi , granddaughter of ayatollah khomeini and wife of mohammad reza khatami . famous iranians of armenian descent . alenush terian , scientist andranik eskandarian , footballer andranik teymourian , footballer andre agassi , tennis champion arefeh mansouri , inventor , designer arakel of tabriz , historian armik , flamenco guitarist and composer arsen minasian , philanthropist , pharmacologist bogdan saltanov , painter emmanuel agassi , 1948 and 1952 olympics boxer representing iran ; father of andre agassi gegard mousasi , mma fighter george bournoutian , historian haik hovsepian mehr , bishop and christian martyr raffi , prominent writer hayk bzhishkyan , soviet military commander hovhannes masehyan , diplomat and translator hrant markarian , politician irene zazians , actress ivan galamian , violin teacher ivan lazarevich lazarev , jeweler khosrow khan gorji , influential figure from the qajar era leon khachatourian , boxer loris tjeknavorian , artist marcos grigorian artist , scholar and actor mirza malkam khan , modernist and politician mkhitar heratsi , physician mushegh soruri ovannes ohanian , first iranian film director robert beglarian , mp samuel khachikian , film director sarkis djanbazian , artist sayat-nova , poet vartan gregorian , academic varuzh karim-masihi , film editor and director vigen derderian , singer viguen ( see vigen derderian ) yeprem khan , revolutionary hero . famous iranians of assyrian descent . freydun atturaya , co-founder of the assyrian socialist party george issabeg , 1948 and 1952 olympics boxer representing iran george malek-yonan , politician and champion of champions of iran issa benyamin , calligraphist ivan kakovitch ( 1933–2006 ) , activist and writer ( novel mount semele ( 2001 ) ) milton malek-yonan , inventor of converted rice paulus khofri , composer and painter ramona amiri , miss canada 2005 shoura osipov , 1948 olympics boxer representing iran shoura osipov , olympic boxer mar youhannan semaan issayi , archbishop of assyro-chaldean metropolitan tehran . emigrants and immigrants . americans in iran . howard baskerville , iran 's first american martyr joseph cochran , second-generation american missionary in urmia ; established first iranian medical college arthur millspaugh , treasury general , persia arthur pope and phyllis ackerman , persian culture revivalists david stronach elgin groseclose , treasury general , persia john limbert justin perkins , first american resident of iran ( 1835 ) morgan shuster , treasury general , persia richard nelson frye samuel m . jordan , namesake of jordan ave . in tehran william m . miller . germans in iran . annemarie schimmel , german-born harvard expert on iranian literature wilhelm wassmuss , german diplomat , spy and military hero , iran , world war i . iranians in america . see separate article : list of iranian americans . iranians in canada . see article : iranian-canadian . iranians in britain . list of british iranians . iranians in germany . iranians in germany . iranians in australia . iranian australian . iranians in the netherlands . iranians in the netherlands . iranians in sweden . iranians in sweden . iranians in egypt . tahia kazem , wife of president gamal abdel nasser ; born in egypt to iranian parents . iranians in pakistan . nusrat bhutto , iranian father and mother moved with family to karachi , british india , before partition ; married zulfikar ali bhutto ; father of benazir bhutto . persian roman catholic saints . see article list of persian roman catholic saints . see also . list of iran-related topics list of people by nationality iranian peoples . references .