List of folk musicians

albania . eli fara fatime sokoli nikollë nikprelaj . andean . savia andina . argentina . huldreslåt mercedes sosa eduardo falu jorge cafrune ariel ramirez los fronterizos . armenia . djivan gasparyan udi hrant gor mkhitarian . australia . paul kelly blue king brown eric bogle kasey chambers roaring jack judy small the waifs sarah blasko the seekers boy and bear angus & julia stone siobhan owen matthew john corby . indigenous australians . kerrianne cox david hudson archie roach . azerbaijan . mugham . . ashik . ali ekber çiçek aşık mahzuni şerif aşık khanlar aşık veysel neşet ertaş aşiq ələsgər jivani sayat-nova karacaoğlan kul nesîmî pir sultan abdal . bangladesh . lalon hason raja abbasuddin ahmed shah abdul karim momtaz begum habib wahid farida parveen salma akhter bari siddiqui ferdausi rahman abdur rahman boyati . brazil . cartola . canada . a & ndash ; m . susan aglukark the band del barber kim barlow be good tanyas heather bishop la bolduc la bottine souriante oscar brand tim chaisson bruce cockburn leonard cohen the cottars crash vegas bonnie dobson luke doucet wilf doyle the duhks fred eaglesmith kathleen edwards stephen fearing ferron serge fiori jeremy fisher flying bulgar klezmer band david francey great big sea great lake swimmers norm hacking sarah harmer harmonium hart-rouge wade hemsworth the hidden cameras veda hille ian & sylvia reid jamieson james keelaghan mary jane lamond abigail lapell gordon lightfoot old man luedecke ashley macisaac buddy macmaster natalie macmaster rita macneil kate & anna mcgarrigle loreena mckennitt murray mclauchlan lynn miles alan mills joni mitchell . n & ndash ; z . jory nash faith nolan the paperboys evalyn parry passenger po ' girl le rêve du diable garnet rogers nathan rogers stan rogers buffy sainte-marie jonathan seet ron sexsmith rae spoon the travellers lucie blue tremblay uncle sinner valdy le vent du nord the wailin ' jennys loudon wainwright iii dawud wharnsby jesse winchester ken yates neil young . chile . víctor jara violeta parra . china ( people 's republic ) . liu xing . czech republic . moravia . karel kryl jaromír nohavica . denmark . helene blum jullie hjetland rune t . kidde nina & frederik . finland . timo alakotila angelit frigg gjallarhorn islaja arto järvelä mauno järvelä jpp konsta jylhä sari kaasinen maria kalaniemi sanna kurki-suonio loituma värttinä jenny wilhelms wimme . france . sacha distel maxime le forestier malicorne gus viseur . brittany . dan ar braz tri yann tri yann tri yann kej kornog alan stivell tri yann nolwenn leroy . greece . byzantine psalmody . nektaria karantzi . paleá dhimotiká . aristidis moschos chronis aidonidis haris alexiou rosa eskenazi marika papagika giorgos papasideris vassilis tsitsanis markos vamvakaris . nisiótika . greek islands ' songs ( νησιώτικα ) : mariza koch domna samiou . hungary . ági szalóki márta sebestyén muzsikás the moon and the nightspirit . india . indian female folk singers . . a & ndash ; g . ila arun malini awasthi allah jilai bai gulab bai teejan bai dipali barthakur parvathy baul chinnaponnu anima choudhury anupama deshpande bindhyabasini devi gambhari devi vinjamuri seetha devi shreya ghoshal dolly guleria . h & ndash ; s . vishaka hari abhaya hiranmayi jagmohan kaur kollangudi karuppayee jagjit kaur parkash kaur ranjit kaur surinder kaur anitha kuppusamy belli lalitha swaran lata ( singer ) hildamit lepcha kumari kanchan dinkerao mail manpreet akhtar lopamudra mitra paravai muniyamma rockstar ramani ammal vithabai bhau mang narayangaonkar vijayalakshmi navaneethakrishnan nooran sisters pratima barua pandey kalpana patowary malika pukhraj rajnigandha shekhawat meena rana sheetal sathe thanjai selvi sharda sinha sithara ( singer ) . t & ndash ; z . vangapandu usha vimalakka hira devi waiba navneet aditya waiba . indian male folk singers . . a & ndash ; g . a.r . akela abdul alim ( folk singer ) guda anjaiah sukhraj aujla pammi bai rasamayi balakishan patthe bapurao paban das baul bhopa s . d . burman hemant chauhan anthony daasan jhusia damai bipul chettri gaddar bhikhudan gadhvi karnail gill habib painter . h & ndash ; s . hans raj hans balappa hukkeri lal chand yamla jatt kalekuri prasad avtar singh kang h . r . keshava murthy ateeq hussain khan kachra khan sabar koti khagen mahanta asa singh mastana morup namgyal naranappa uppoor shishir parkhie rameshwar pathak karnail rana adarsh rathore wilfy rebimbus devdatta sable shahir krishnarao sable master saleem purna das baul satinder sartaaj madan gopal singh ghulam hassan sofi deshapati srinivas . t & ndash ; z . prahlad tipanya vitthal umap wadali brothers warsi brothers . ireland . alt altan mary black luka bloom the bothy band paul brady kevin burke karan casey the chieftains the clancy brothers liam clancy willie clancy clannad michael coleman the corrs de dannan dervish cara dillon johnny doran the dubliners seamus egan energy orchard seamus ennis brian finnegan orla gartland frankie gavin goats do n't shave len graham lisa hannigan frank harte martin hayes andy irvine the johnstons dolores keane frankie kennedy sinéad lohan lúnasa dónal lunny tommy makem michael mcgoldrick matt molloy christy moore james morrison van morrison johnny moynihan máire ní chathasaigh muireann nic amhlaoibh maura o'connell sinéad o'connor liam o'flynn sally oldfield patrick street planxty the pogues fionn regan damien rice micho russell sharon shannon davy spillane paddy tunney the waterboys andy white the wolfe tones . israel . chava alberstein david broza bradley fish mark eliyahu . italy . adamo carlo buti francesco guccini fabrizio de andré . japan . rinken band . mexico . joan sebastian . netherlands . omnia . new zealand . martin curtis flight of the conchords luke hurley bic runga mahinarangi tocker topp twins marcus turner . norway . frigg myllarguten annbjørg lien chateau neuf spelemannslag . peru . wayno . philippines . freddie aguilar . romania . veta biriș . russian federation . jeanne bichevskaya sasha lazard ivan rebroff terem quartet . slovenia . slavko avsenik atomik harmonik . south africa . ladysmith black mambazo mahotella queens miriam makeba plush david kramer . spain . la musgaña llan de cubel hevia luar na lubre jorge pardo carlos núñez radio tarifa narciso yepes . sweden . first aid kit francis frifot garmarna per gudmundson emma härdelin hedningarna pehr hörberg åsa jinder sofia karlsson hållbus totte mattson ale möller anders norudde swåp the tallest man on earth roger tallroth triakel väsen lena willemark . tibet . yungchen lhamo . turkey . belkis akkale selda bağcan ali ekber cicek lalezar ensemble musa eroğlu neşet ertaş hasret gültekin udi hrant ahmet kaya erkan oğur arif sağ baba zula . tuva . huun-huur-tu kongar-ol ondar . united kingdom . england . . a & ndash ; m . mike absalom harvey andrews joan armatrading frankie armstrong badly drawn boy roy bailey peter bellamy birdy blowzabella jon boden bombay bicycle club billy bragg anne briggs jake bugg vashti bunyan eliza carthy martin carthy jim causley dolly collins shirley collins coope boyes and simpson pete cooper copper family harry cox andy cutting sandy denny lonnie donegan nick drake barry dransfield nigel eaton edward ii emmy the great george ezra fairport convention flook jo freya vin garbutt davey graham david gray clive gregson john wesley harding bella hardy roy harper boo hewerdine robyn hitchcock ben howard ashley hutchings bert jansch nic jones wizz jones fred jordan sandra kerr william kimber john kirkpatrick chris leslie bert lloyd jez lowe kirsty maccoll laura marling john martyn iain matthews kirsty mcgee ralph mctell pete morton mumford and sons . n & ndash ; z . simon nicol old swan band beth orton oysterband roo panes passenger brian peters maddy prior john renbourn saul rose kate rusby ed sheeran martin simpson slow club john spiers steeleye span cat stevens stornoway the story joe summers dave swarbrick sam sweeney june tabor john tams jeremy taylor scan tester richard thompson teddy thompson karen tweed uiscedwr lal waterson norma waterson the watersons lewis watson whippersnapper roger wilson chris wood the young tradition . cornwall . dalla fisherman 's friends brenda wootton . northumberland . jack armstrong john armstrong ( of carrick ) tommy armstrong will atkinson tom clough johnny handle george hepple joe hutton jack the lad james hill nancy kerr billy pigg jock purdon colin ross kathryn tickell robert whinham the witches of elswick . isle of man . christine collister . northern ireland . . scotland . aidan o'rourke alistair hulett alasdair roberts aly bain amy macdonald archie fisher battlefield band bert jansch billy connolly capercaillie catriona macdonald dick gaughan duncan chisholm donovan eric bogle ewan maccoll gordon duncan ian campbell folk group ivan drever james mackintosh john mccusker johnny cunningham julie fowlis karine polwart kris drever lau linda thompson martyn bennett matt mcginn phil cunningham rachel hair shooglenifty sileas silly wizard simon thoumire the corries the house band the incredible string band the mccalmans the tannahill weavers tom anderson wolfstone . wales . fernhill mary hopkin sian james ceri rhys matthews julie murphy siobhan owen siân phillips phil tanner . united states . appalachian . clarence ashley joe bethancourt dock boggs fleming brown dick burnett guy carawan sara carter stoney cooper hazel dickens roscoe holcomb tommy jarrell kossoy sisters wilma lee bascom lamar lunsford new lost city ramblers uncle charlie osborne jean ritchie sam rizzetta loraine wyman doc watson uncle dave macon charlie poole possessed by paul james . cajun and zydeco . fernest arceneaux amédé ardoin chris ardoin dewey balfa beausoleil bobby charles boozoo chavis c . j . chenier clifton chenier geno delafose john delafose keith frank queen ida beau jocque rosie ledet d . l . menard jimmy c . newman steve riley and the mamou playboys rockin ' dopsie rockin ' sidney amanda shaw terrance simien jo-el sonnier nathan williams buckwheat zydeco zydeco force . general . . a & ndash ; c . the accidentals kasey chambers derroll adams a fragile tomorrow the almanac singers eric andersen jamie anderson joan baez devendra banhart robin batteau beck dan bern leon bibb theodore bikel billy pilgrim david blue hugh blumenfeld dock boggs gordon bok ralston bowles bryan bowers oscar brand brewer & shipley chuck brodsky the broken string band david bromberg jonatha brooke the brothers four greg brown tim buckley david buskin rolf cahn cain & annabelle andrew calhoun hamilton camp guy carawan mary chapin carpenter dave carter chad mitchell trio len chandler harry chapin tracy chapman the chenille sisters vic chesnutt frank christian meg christian the civil wars paul clayton slaid cleaves shana cleveland judy collins lui collins shawn colvin annette conlon matt costa elizabeth cotten jim croce mike cross sis cunningham catie curtis . d & ndash ; f . barbara dane erik darling grey delisle kris delmhorst iris dement john denver ani difranco alice di micele disappear fear alix dobkin dw ( dave ) drouillard antje duvekot richard dyer-bennet bob dylan eddie from ohio cass elliot ramblin ' jack elliott mark erelli john fahey mimi fariña richard fariña anne feeney melissa ferrick cathy fink steve forbert mark fosson jeffrey foucault four bitchin ' babes bob franke donavon frankenreiter debbie friedman . g & ndash ; j . gaia consort garfunkel and oates mary gauthier bob gibson ronnie gilbert vance gilbert eliza gilkyson terry gilkyson steve gillette girlyman joe glazer steve goodman john gorka tracy grammer greenbriar boys patty griffin nanci griffith arlo guthrie sarah lee guthrie woody guthrie kristen hall frank hamilton kristy hanson jack hardy kelly harrell jesse harris richie havens bess lomax hawes lee hays john herald priscilla herdman carolyn hester sara hickman the highwaymen anne hills david holt holy modal rounders rita hosking cisco houston michael hurley janis ian indigo girls iron & wine bon iver burl ives ella jenkins jim and jean orville johnson freedy johnston billy jonas diana jones dick justice . k & ndash ; m . si kahn shira kammen christine kane lucy kaplansky buell kazee the kennedys barbara kessler jennifer kimball charlie king the kingston trio the klezmatics bonnie koloc leo kottke peter la farge jimmy lafave bruce langhorne patty larkin lavender diamond christine lavin lead belly katie lee julius lester jeffrey lewis lily and maria the limeliters alan lomax laura love lullaby for the working class the lumineers the mammals cindy mangsen woody mann roger manning marcy marxer molly mason willy mason david massengill ed mccurdy john mccutcheon country joe mcdonald brownie mcghee lori mckenna will mclean melanie ingrid michaelson bill miller roger miller anaïs mitchell modern folk quartet alastair moock bill morrissey moxy früvous geoff muldaur maria muldaur peter mulvey . n & ndash ; r . holly near fred neil the new christy minstrels carrie newcomer joanna newsom nickel creek the nields willie nile john jacob niles conor oberst phil ochs mark o'connor odetta jim page patrick park tom paxton ellis paul alice peacock elvis perkins peter , paul & mary gretchen peters utah phillips phranc wally pleasant rose polenzani john prine chris pureka ratsy toshi reagon rebecca riots red molly del rey malvina reynolds jean ritchie josh ritter earl robinson the roches libby roderick the rooftop singers jack rose josh rouse tom rush . s & ndash ; t . the sandpipers claudia schmidt eric schwartz mike seeger peggy seeger pete seeger the serendipity singers martin sexton linda shear the shells richard shindell michelle shocked paul siebel judee sill simon & garfunkel patrick sky langhorne slim fred small elliott smith michael peter smith mindy smith stephan smith chris smither faith soloway rosalie sorrels mark spoelstra bill staines james lee stanley jody stecher sufjan stevens the story sweet honey in the rock the tarriers james taylor livingston taylor luke temple rosie thomas trapezoid artie traum happy traum two nice girls twenty one pilots . u & ndash ; z . uncle bonsai jay ungar dave van ronk townes van zandt suzanne vega voices on the verge eric von schmidt loudon wainwright iii tom waits m . ward washington squares linda waterfall doc watson willie watson the weavers the weepies brenda weiler gillian welch susan werner hedy west floyd red crow westerman cheryl wheeler erica wheeler whiskeytown josh white william elliott whitmore david wilcox dar williams lucinda williams victoria williams cris williamson wishing chair denison witmer kate wolf hally wood martin zellar . irish-american . liz carroll karan casey cherish the ladies dropkick murphys seamus egan flogging molly eileen ivers susan mckeown jerry o'sullivan solas . uzbekistan . turgun alimatov . see also . lists of musicians