List of Quercus species

use of in this list . species with evergreen foliage ( '' live oaks '' ) are tagged . note that the change from the deciduous to the evergreen term ( or vice versa ) has happened on numerous occasions in the genus quercus , and does not necessarily indicate that the species concerned are closely related . subgenus quercus . section quercus . the white oaks ( synonym sect . lepidobalanus or leucobalanus ) . europe , asia , north africa , north america . styles short ; acorns mature in 6 months , sweet or slightly bitter , inside of acorn shell hairless . quercus ajoensis — ajo mountain shrub oak , blue shrub oak — arizona , new mexico , baja california quercus alba — white oak — eastern and central north america quercus aliena — oriental white oak — eastern asia quercus arizonica — arizona white oak — southwestern u.s . , northwestern mexico quercus austrina — bluff oak — southeastern north america quercus × bebbiana — bebb 's oak — northeastern north america quercus berberidifolia — california shrub oak — california quercus bicolor — swamp white oak — eastern and midwestern north america quercus × bimundorum — two worlds oak quercus boyntonii — boynton 's post oak — south central north america quercus brandegeei — brandegee oak- baja california sur quercus carmenensis — carmen oak — coahuila and texas quercus chapmanii — chapman oak — southeastern north america quercus chihuahuensis — chihuahua oak — northern mexico and texas quercus cornelius-mulleri — muller oak — southwestern north america quercus conzattii — mexico quercus copeyensis — costa rica , panama quercus dalechampii — southeastern europe quercus depressipes — davis mountain oak — northern mexico and texas quercus deserticola — mexico quercus diversifolia — mexico quercus douglasii — blue oak — california quercus dumosa — coastal shrub oak — southern california , baja california , arizona quercus durata — leather oak — california quercus engelmannii — engelmann oak — southern california , baja california quercus fabrei — faber 's oak — central to southern china quercus faginea — portuguese oak — southwestern europe quercus fulva — mexico †quercus furuhjelmi — eocene to miocene - alaska , kazhakstan quercus fusiformis — texas live oak or plateau live oak — south central north america quercus gambelii — gambel oak — southwestern north america quercus garryana — oregon white oak or garry oak — western north america quercus geminata — sand live oak — southeastern united states quercus glaucoides — mexico quercus greggii — mexico quercus griffithii — southeast asia quercus grisea — gray oak — southwestern north america quercus hartwissiana — strandzha oak — southeastern bulgaria , northern turkey , western georgia , southwestern russia quercus havardii — havard oak , shinnery oak , shin oak — south central north america †quercus hiholensis — miocene — washington state quercus hinckleyi — hinckley oak — texas , northwestern mexico quercus hondurensis — honduras oak — honduras quercus insignis — mexico , belize , costa rica , guatemala , panama quercus intricata — coahuila scrub oak — two isolated localities in west texas , northern mexico quercus john-tuckeri — tucker 's oak — california quercus laceyi — lacey oak — edwards plateau of texas , northern mexico quercus laeta — mexico quercus lanata — woolly-leaved oak — himalayas , southeast asia quercus lancifolia — southwestern north america , mexico , south america quercus leucotrichophora — banj oak , blackjack oak , grey oak — himalayas quercus liebmannii — mexico quercus lobata — valley oak or california white oak — california quercus lusitanica — gall oak or lusitanian oak — iberia , north africa quercus lyrata — overcup oak — eastern north america quercus macrocarpa — bur oak — eastern and central north america quercus margarettae — sand post oak — southeastern north america quercus magnoliifolia — mexico quercus martinezii — mexico quercus mohriana — mohr oak — southwestern north america quercus montana — chestnut oak — eastern north america ( quercus prinus ) quercus michauxii — swamp chestnut oak — eastern north america quercus microphylla — mexico quercus minima — dwarf live oak — southeastern north america quercus mongolica — mongolian oak — eastern asia quercus muehlenbergii — chinkapin oak — eastern , central , and southwestern us ( west texas and new mexico ) , northern mexico quercus oblongifolia — arizona blue oak , southwestern blue oak , or mexican blue oak — southwestern u.s . , northwestern mexico quercus obtusata — mexico quercus oglethorpensis — oglethorpe oak — southeastern north america quercus oleoides — from costa rica into mexico quercus oocarpa — mexico quercus pacifica — channel islands , california quercus peduncularis — central america quercus petraea — sessile oak , durmast oak — europe , anatolia quercus polymorpha — monterrey oak , mexican white oak — mexico and extreme s . texas quercus praeco — mexico quercus prinoides — dwarf chinkapin oak — eastern north america quercus pubescens — downy oak — europe , anatolia quercus pungens — sandpaper oak or pungens oak — southwestern u.s . , mexico quercus robur — pedunculate oak , english oak or french oak — europe , west asia quercus rugosa — netleaf oak or rugosa oak — southwestern u.s . , northwestern mexico quercus sadleriana — deer oak — southwestern oregon , northern california quercus sagraeana — cuban oak — western cuba quercus × schuettei — schuette 's oak — us , canada quercus sebifera — mexico quercus serrata — bao li — china , taiwan , japan , korea quercus similis — swamp post oak — southeastern north america quercus sinuata — bastard oak or durand oak — southern north america ( quercus durandii ) quercus stellata — post oak — eastern north america quercus subspathulata — mexico quercus tarahumara — northwestern mexico quercus toumeyi — toumey oak — southwest new mexico , southeastern arizona , northern mexico quercus tuberculata — mexico quercus turbinella — turbinella oak , arizona blue shrub oak , shrub live oak or scrub live oak — southwestern north america quercus × turneri — turner 's oak — spain quercus vaseyana — vasey oak — southwestern north america quercus vincentensis — el salvador , guatemala , and southern mexico quercus virginiana — southern live oak — southeastern north america quercus welshii — havard oak , utah sand oak , wavy leaf oak — southwestern north america quercus wutaishanica — liaoning oak — china , mongolia . section mesobalanus . europe , asia , north africa . styles long ; acorns mature in 6 months , bitter , inside of acorn shell hairless ( closely related to sect . quercus and sometimes included in it ) . quercus canariensis — mirbeck 's oak or algerian oak — north africa & spain quercus dentata — daimyo oak — eastern asia quercus frainetto — hungarian oak or italian oak — southeastern europe quercus macranthera — caucasian oak or persian oak — western asia quercus pontica — pontine oak — western asia quercus pyrenaica — pyrenean oak — southwestern europe quercus vulcanica — kasnak oak — southwestern asia . section cerris . europe , asia , north africa . styles long ; acorns mature in 18 months , very bitter , inside of acorn shell hairless or slightly hairy . quercus acutissima carruth . — sawtooth oak — china ( including tibet ) , korea , japan , indochina , the himalayas ( nepal , bhutan , northeastern india ) . quercus alnifolia — golden oak — cyprus quercus aquifolioides rehder & e.h.wilson — china ( including tibet ) quercus brandisiana kurz upland indochina , bangladesh quercus brantii — persian oak — southwestern asia quercus calliprinos — palestine oak — southwestern asia quercus castaneifolia — chestnut-leaved oak — caucasus , iran ( persia ) quercus cerris — turkey oak — southern europe , southwestern asia quercus chenii nakai — se china quercus coccifera — kermes oak — southern europe quercus floribunda — moru oak — himalayas quercus franchetii — china , eastern asia quercus ilex — holly oak or holm oak — southern europe , northwestern africa quercus infectoria — aleppo oak , cyprus oak — southern europe , southwestern asia quercus infectoria olivier var . veneris ( c.k . schneider ) meikle , or quercus boissieri reut./boissier oak — mount hermon , golan heights , and jordan quercus ithaburensis — mount tabor 's oak — southeastern europe , southwestern asia quercus libani — lebanon oak — southwestern asia quercus macrolepis — vallonea oak — southwestern asia quercus miyagii — ryukyus quercus pannosa — china quercus semecarpifolia — brown oak or kharshu oak — himalayas quercus spinosa — china , myanmar quercus suber — cork oak — southwestern europe , northwestern africa quercus trojana — macedonian oak — southeastern europe quercus variabilis — chinese cork oak — eastern asia . section protobalanus . the intermediate oaks . southwest usa and northwest mexico . styles short , acorns mature in 18 months , very bitter , inside of acorn shell woolly . quercus cedrosensis — cedros island oak — california + baja california quercus chrysolepis — canyon live oak — southwestern north america quercus palmeri — palmer oak — california , western arizona quercus tomentella — island oak — offshore islands of california + baja california quercus vacciniifolia — huckleberry oak — southwestern north america . section lobatae . the red oaks ( synonym sect . erythrobalanus ) . north , central and south america . styles long , acorns mature in 18 months ( in most species ) , kershner , bruce , and craig tufts . national wildlife federation field guide to trees of north america . new york : sterling pub . , 2008 . print . very bitter , inside of acorn shell woolly . quercus acerifolia — maple-leaved oak or mapleleaf oak — arkansas quercus acutifolia — mexico quercus agrifolia — coast live oak — california , northern baja california quercus albocincta — mexico ( sierra madre occidental ) quercus aristata — mexico quercus arkansana — arkansas oak — southeastern north america quercus buckleyi — texas red oak — south central north america quercus canbyi — canby oak or mexican red oak — mexico quercus candicans — mexico quercus castanea — mexico quercus coccinea — scarlet oak — eastern north america quercus coccolobifolia — mexico quercus coffeicolor — mexico quercus conspersa — mexico quercus costaricensis — costa rica , panama quercus crassifolia — mexico quercus crassipes — mexico quercus cualensis — mexico ( sierra madre del sur ) quercus delgadoana — mexico ( sierra madre oriental ) quercus depressa — mexico quercus dysophylla — mexico quercus eduardii — mexico quercus ellipsoidalis — northern pin oak — eastern north america quercus elliptica — mexico quercus emoryi — emory oak — southwestern u.s . , northern mexico quercus falcata — southern red oak or spanish oak — southeastern north america quercus frutex — mexico quercus gentryi — mexico quercus glabrescens — mexico quercus gravesii — chisos red oak or graves oak — mexico , southwestern north america ( texas ) quercus graciliformis — chisos oak — western texas quercus georgiana — georgia oak — southeastern north america quercus hemisphaerica — laurel oak or darlington oak — southeastern north america quercus hintonii — mexico quercus hintoniorum — mexico quercus hirtifolia — mexico quercus humboldtii — andean oak — northern south america ( colombia & panama ) quercus hypoleucoides — silverleaf oak — southwestern north america quercus hypoxantha — mexico quercus ilicifolia — bear oak — eastern north america quercus iltisii — western mexico quercus imbricaria — shingle oak — eastern north america quercus incana — bluejack oak — southeastern north america quercus inopina — sandhill oak — florida quercus kelloggii — california black oak — california , southwestern oregon quercus laevis — turkey oak — southeastern north america quercus laurifolia — laurel oak — southeastern north america quercus laurina — mexico quercus marilandica — blackjack oak — eastern north america quercus martinezii — mexico quercus mexicana — mexico quercus myrtifolia — myrtle oak — southeastern north america quercus nigra — water oak — eastern north america quercus pagoda — cherrybark oak — southeastern north america quercus parvula — shreve oak , santa cruz island oak — coastal california quercus palustris — pin oak — eastern north america quercus phellos — willow oak — eastern north america quercus planipocula — western mexico quercus potosina — mexico quercus pumila — runner oak — southeastern north america quercus rapurahuensis — talamanca oak — costa rica , panama quercus resinosa — mexico quercus robusta — chisos mountains of texas quercus rysophylla — loquat-leaf oak — mexico quercus rubra — northern red oak — eastern north america quercus salicifolia — mexico quercus sapotifolia — southern mexico , central america quercus scytophylla — mexico quercus shumardii — shumard oak — eastern north america quercus sideroxyla — mexico quercus splendens — mexico quercus skinneri — mexico ( chiapas , oaxaca , tamaulipas , veracruz ) guatemala , el salvador , honduras quercus tardifolia — lateleaf oak — two small clumps in chisos mountains of texas quercus texana — nuttall 's oak — south central north america ( lower mississippi river valley ) quercus urbanii — mexico quercus uxoris — mexico quercus velutina — black oak or eastern black oak or dyer 's oak — eastern north america quercus viminea — mexico quercus wislizeni — interior live oak — california quercus xalapensis — mexico , central america . subgenus cyclobalanopsis . the ring-cupped oaks ( synonym genus cyclobalanopsis ) . eastern and southeastern asia . they are distinct from subgenus quercus in that they have acorns with distinctive cups bearing concrescent rings of scales ; they commonly also have densely clustered acorns , though this does not apply to all of the species . about 150 species . ; selected species quercus acuta — japanese evergreen oak . japan , korea quercus albicaulis — china quercus annulata sm . — the himalayas to vietnam quercus arbutifolia hickel & a.camus — vietnam ( endemic ) quercus argentata — malaysia , indonesia quercus argyrotricha — guizhou ( china ) quercus asymmetrica hickel & a.camus — china , northern vietnam quercus augustinii — china , vietnam quercus auricoma a.camus — china , vietnam ( synonym quercus hui ) quercus austrocochinchinensis — china , thailand , vietnam quercus austroglauca — china . quercus bella — china quercus blakei — china , laos , vietnam quercus braianensis a.camus — vietnam ( endemic ) quercus championii — china , taiwan quercus chapensis — china , vietnam quercus chevalieri — china , vietnam quercus chingsiensis — china quercus chrysocalyx hickel & a.camus — vietnam quercus chungii — china quercus daimingshanensis — china quercus dankiaensis a.camus — vietnam ( endemic ) quercus delavayi — china quercus delicatula — china quercus dinghuensis — china quercus disciformis — china quercus edithiae — china , vietnam quercus elevaticostata — fujian ( china ) quercus fleuryi — china , laos , vietnam quercus gambleana — china , india quercus gemelliflora — malaysia , indonesia , vietnam quercus gilva — japan , taiwan , china quercus glauca — ring-cupped oak . from afghanistan to japan and vietnam quercus gomeziana a.camus — vietnam quercus helferiana — china , india , burma/myanmar , thailand , laos , vietnam quercus hondae — kyūshū ( japan ) quercus hypophaea — taiwan quercus jenseniana — china quercus jinpinensis — china quercus kerrii — kerr 's oak . vietnam , thailand , possibly china quercus kiukiangensis — china quercus kouangsiensis — china quercus lamellosa — himalayas quercus lanata sm . — vietnam quercus langbianensis — cambodia , china , vietnam . ( synonym : quercus camusiae ) quercus lineata — malaysia , indonesia quercus litoralis — china quercus litseoides — china quercus lobbii — china , india quercus longinux — taiwan quercus lowii — borneo quercus lungmaiensis — yunnan ( china ) quercus macrocalyx hickel & a.camus — vietnam quercus merrillii — sabah and sarawak ( malaysia ) , palawan ( philippines ) quercus mespilifolia wall . ex a.dc — vietnam quercus morii — taiwan quercus motuoensis — china quercus multinervis — china quercus myrsinifolia — bamboo-leaf oak . china , japan , korea , laos , thailand , vietnam ( synonym : quercus neglecta ) quercus ningangensis — china quercus oblongata d.don — vietnam quercus obovatifolia — china quercus oxyodon — assam , myanmar , china , bhutan , nepal , northern vietnam ( synonym q . songtavanensis ) quercus pachyloma — china , taiwan quercus patelliformis — china quercus pentacycla — china quercus petelotii a.camus — vietnam ( endemic ) quercus phanera — china quercus poilanei — china , thailand , vietnam quercus quangtriensis hickel & a.camus — vietnam quercus rex — china , india , laos , myanmar , vietnam quercus rupestris hickel & a.camus — vietnam ( endemic ) quercus salicina — japan , south korea quercus saravanensis — china , laos , vietnam quercus schottkyana — china quercus semiserrata — china , bangladesh , india , myanmar , thailand quercus sessilifolia — japan , taiwan , china quercus setulosa hickel & a.camus — laos , vietnam quercus sichourensis — yunnan ( china ) quercus stenophylloides — taiwan quercus stewardiana — china quercus subhinoidea — china quercus subsericea — malaysia , indonesia , philippines ( palawan ) quercus sumatrana — indonesia quercus thorelii — china , laos , vietnam quercus tomentosinervis — china quercus treubiana — sumatra , borneo quercus xanthotricha — china , laos , vietnam quercus yingjiangensis — china quercus yonganensis — china . external links . . sources . ohwi , j . flora of japan , 1984 . soepadmo , e . , julia , s . , & rusea g . fagaceae . in tree flora of sabah and sarawak , volume 3 , 2006 . soepadmo , e . , saw , l.g . eds . government of malaysia , kuala lumpur , malaysia . references .