1986 in music

specific locations . 1986 in british music 1986 in norwegian music . specific genres . 1986 in country music 1986 in heavy metal music 1986 in hip hop music 1986 in jazz . events . january 30 – the rock and roll hall of fame in cleveland , ohio , holds its first induction ceremony with many rock pioneers attending . february 25 – the 28th annual grammy awards are presented in los angeles , hosted by kenny rogers . phil collins ' no jacket required wins album of the year , while usa for africa 's '' we are the world '' wins both record of the year and song of the year . sade win best new artist . may 3 – the 31st eurovision song contest , held in bergen , norway , is won by belgium with the song '' j'aime la vie '' , performed by sandra kim . at 13 years old , kim is the youngest-ever eurovision winner . may 28 – the monkees held a press conference at the hard rock cafe in new york city to announce officially that they will embark on a 100-plus city tour . the tour became one of the biggest grossing tours of the year . june 10 – bob geldof is awarded an honorary uk knighthood in recognition of his work in organizing live aid and other concerts that raised millions of dollars for the starving people of africa . june 30 – madonna releases her '' true blue '' album , which tops the charts in over 28 countries & becomes the best selling album of 1986 . september 27 – a tour bus carrying the heavy metal band metallica crashes in sweden , killing their influential bassist , cliff burton . october – popular music magazine q is launched in the united kingdom . november 17–18 – billy eckstine makes his final recordings , later released on his album billy eckstine sings with benny carter . december 12 – the smiths play brixton academy , the last gig before their dissolution . approximate date – axé ( music ) originates in salvador , bahia , brazil . bands formed . see musical groups established in 1986 . bands disbanded . see musical groups disestablished in 1986 . albums released . january–march . . notable hits . published popular music . '' all i ask of you '' w.m . andrew lloyd webber '' crush on you '' & nbsp ; & nbsp ; & nbsp ; & nbsp ; & nbsp ; w.m . jerry knight & aaron zigman '' i used to be an animal , but i 'm alright now '' w.m . eric burdon '' the lady in red '' & nbsp ; & nbsp ; & nbsp ; & nbsp ; & nbsp ; w.m . chris de burgh '' true colors '' cyndi lauper montego bay amazulu – a minor hit in the u.s . in september . classical music . malcolm arnold – symphony no . 9 pascal bentoiu – symphony no . 7 ( '' volume '' ) , op.29 elliott carter – string quartet no.4 george crumb – an idyll for the misbegotten ( images iii ) for amplified flute and percussion ( three players ) . george crumb – federico 's little songs for children for soprano , flute/piccolo/alto flute/bass flute , and harp mario davidovsky – salvos for flute , clarinet , harp , percussion , violin and cello jacob druckman – reflections on the nature of water , for solo marimba ludovico einaudi – movimento peter eötvös – chinese opera morton feldman for christian wolff , for flute and piano/celesta for stefan wolpe , for choir and 2 vibraphones lorenzo ferrero la fuga di foscolo anemia ( film score ) passacaglia , for flute , clarinet , and string quartet intermezzo '' portella della ginestra '' ninna-nanna karel goeyvaerts – de heilige stad ( the holy city ) , for chamber orchestra de zeven segels ( the seven seals ) , for string quartet martun israelyan violin concerto sonata no . 2 for cello and piano wojciech kilar – orawa , a symphonic poem for a string orchestra györgy kurtág – three ancient inscriptions , for voice and piano alvin lucier – hommage to james tenney , for double bass and pure wave oscillator witold lutoslawski – chain 3 for orchestra per nørgård viola concerto no . 1 remembering child najader ( the naiads ) krzysztof penderecki – the song of cherubin paul schoenfield – café music for piano trio . opera . harrison birtwistle 's opera the mask of orpheus is premiered in london , uk on may 21 rudolf brucci – gilgamesh lorenzo ferrero 's opera salvatore giuliano is premiered at the teatro dell'opera di roma on january 25 lee hoiby – the tempest gian-carlo menotti – goya michael nyman – the man who mistook his wife for a hat . jazz . musical theater . la cage aux folles – london production charlie girl – london revival chess – london production me and my girl – broadway revival the phantom of the opera – london production time ( musical ) – london production sweet charity – broadway revival . musical films . absolute beginners hms pinafore long da lishkara little shop of horrors naam otello . musical television . barnum . music festivals . inaugural festival international de louisiane . births . january 1 – lee sung-min , south korean singer and actor january 2 – trombone shorty , american trumpet and trombone player january 3 – lloyd polite , american singer ( n-toon ) january 5 — teppei koike , japanese singer and actor january 6 – alex turner , english singer and guitarist ( arctic monkeys ) january 7 – megan washington , australian musician and singer-songwriter january 11 – mithoon , indian film score composer and singer january 17 – chloe rose lattanzi , american singer and actress january 20 victoria asher , american keyboard player kevin parker ( musician ) , australian singer , songwriter , multi-instrumentalist and record producer january 22 , ella edmondson , british musician january 24 – raviv ullman , israeli-american actor and musician . january 26 – katie waissel , english singer-songwriter january 26 hero , korean singer ( tvxq ) matt heafy , singer , and guitarist ( trivium ) january 28 – michael paynter , australian singer-songwriter and musician ( the veronicas , delta goodrem ) february 2 – blaine larsen , us country singer february 6 — u-know , korean singer ( tvxq ) february 14 – tiffany thornton , american actress february 15 – amber riley , american actress , stage performer , singer and author february 19 – maria mena , norwegian singer february 21 – charlotte church , welsh singer-songwriter , activist and actress february 23 – skylar grey , american singer songwriter february 25 — danny saucedo , swedish singer february 26 crystal kay , japanese singer , songwriter , radio host and actress . juliet simms , american singer-songwriter , model and former front woman of the band automatic loveletter . march 3 – stacie orrico , american singer , songwriter and occasional actress march 6 maya postepski , canadian musician and producer ginny blackmore , new zealand singer and songwriter march 9 brittany snow , american actress , producer and singer young fyre , american record producer ( britney spears , tech n9ne , jaden smith ) march 12 – danny jones , british musician , singer and guitarist ( mcfly ) march 13 – rose elinor dougall , english singer , songwriter and musician ( mark ronson , the pipettes ) march 14 – este arielle haim , multi-instrumentalist , and singer , member of sisterhood and band hiam ( haim , american pop rock band from los angeles ) march 15 adrianne leon , american actress and singer natalie prass , american singer-songwriter march 17 – andrew goldstein ( musician ) , american singer , songwriter and record producer march 18 – lykke li , swedish singer , songwriter and model march 20 ruby rose , australian model , dj , recording artist , actress , television presenter , and former mtv vj dean geyer , south african–australian singer-songwriter and actor oscar görres , swedish songwriter , record producer and musician march 22 – amy studt , english singer , songwriter and musician march 26 jonny craig , canadian singer and songwriter jonathan groff , american singer and actor march 28 – lady gaga , american singer , songwriter , activist and pianist april 2 lee dewyze , american singer-songwriter mykki blanco , american rapper , performance artist , poet and activist . april 4 — eunhyuk , korean singer ( super junior ) april 8 bridget kelly , american singer-songwriter erika sawajiri , japanese actress and singer april 28 – jenna ushkowitz , south korean-born american actress , singer , and podcast host april 30 – dianna agron , american actress , singer , and dancer . may 12 – emily vancamp , canadian french actress , dancer and martial artist may 13 — alexander rybak , norwegian singer may 14 alyosha , ukrainian singer joseph attieh , lebanese singer amy shark , australian indie singer-songwriter and producer may 16 – charlie fink , british songwriter , producer and filmmaker may 17 – hannah lux davis , american music video director may 21 myra , american singer da'vine joy randolph , american actress and singer may 30 – claudia beni , croatian pop singer . may 31 — sopho khalvashi , georgian musician june 5 – gin wigmore , new zealand singer-songwriter june 10 — tinchy stryder , english rapper and producer june 13 – dj snake , french dj and record producer june 24 – solange knowles , american singer , songwriter , activist , model , and actress ( kelly rowland and michelle williams ) june 25 – aya matsuura , japanese singer june 27 – drake bell , american actor/singer/musician june 28 – kellie pickler , american idol singer june 29 – austin drage , british actor and singer july 2 – lindsay lohan , american actress , musician , singer/songwriter , documentary-maker , businesswoman and model ( samantha ronson , hilary duff , aliana lohan ) july 5 – adam young , american singer-songwriter and producer ( owl city and sky sailing ) july 17 – jason aalon butler , american musician ( letlive , fever 333 , pressure cracks , married to gin wigmore ) july 21 – rebecca ferguson ( singer ) , british singer and songwriter july 28 alexandra richards , american dj august 1 – marissa paternoster , american artist , singer and guitarist ( screaming females ) august 19 – christina perri , american singer/songwriter , musician and artist august 23 - neil cicierega , american singer/songwriter , musician ( lemon demon ) august 26 laza morgan , singer cassie , american singer , dancer august 28 – florence welch , english musician , singer-songwriter , music producer , author , poet and performer , ( florence and the machine ) . august 29 – lea michele , american singer , actress september 10 – ashley monroe , american country music singer-songwriter . ( pistol annies ) september 12 – emmy rossum , american actress and singer september 15 – george watsky , american hip hop artist , author , and poet ( anna akana ) september 19 – ilya salmanzadeh , swedish music producer september 21 – lindsey stirling , american violinist , dancer , youtuber , record producer and performance artist september 27 – alison wonderland , australian electronic dance music dj , producer and singer october 1 – jurnee smollett-bell , american actress and singer october 6 – meg myers , american singer-songwriter october 22 – yvette gonzalez-nacer , actress october 24 – drake , canadian entertainer . october 29 – nataly dawn , american musician november 3 – jasmine trias , filipino-american singer-entertainer november 5 – boa , south korean singer november 7 – toro y moi , american singer , songwriter , record producer and graphic designer . november 8 – nikola rachelle , british recording artist and songwriter november 15 – jerry roush , american singer-songwriter ( of mice & men , sky eats airplane , and glass cloud ) november 20 — oliver sykes , english heavy metal vocalist ( bring me the horizon ) november 21 – colleen ballinger , american comedian , actress , singer and youtube personality november 25 – katie cassidy , american actress , singer , voice actress december 8 – kate voegele , american singer-songwriter and actress december 15 — xiah , korean singer ( tvxq ) december 20 — anoop desai , american singer-songwriter december 30 ellie goulding , english singer-songwriter caity lotz , american singer , dancer , actor , martial artist unknown : kristin hayter , ( aka lingua ignota ) american neoclassical industrial musician . a classically trained multi-instrumentalist and activist against abuse . deaths . january 4 – phil lynott , bassist/singer and co-founder of thin lizzy , 36 ( heart failure & pneumonia ) january 6 – joe farrell , jazz saxophonist , 48 ( bone cancer ) january 8 – pierre fournier , cellist , 79 february 2 – francisco mignone , composer , 88 february 14 – edmund rubbra , composer , 84 february 15 – galliano masini , operatic tenor , 90 march 4 richard manuel ( the band ) , 42 ( suicide ) howard greenfield , songwriter , 49 ( aids ) march 11 – sonny terry , blues musician , 74 march 21 – raymond burke , jazz clarinetist , 81 march 22 – mark dinning , us singer , 52 ( heart attack ) march 30 – james cagney , us actor , singer and dancer , 86 march 31 – o'kelly isley of the isley brothers , 48 ( heart attack ) april 1 – donald grobe , operatic tenor , 56 april 3 – peter pears , opera singer and partner of benjamin britten , 75 april 6 – boris gutnikov , violinist , 54 april 8 – yukiko okada , singer , 18 ( suicide ) april 13 – dorothy ashby , jazz harpist and composer , 53 ( cancer ) april 19 dag wirén , composer , 80 estelle yancey , blues singer , 90 june 3 – anna neagle , actress , singer and dancer , 81 june 13 – benny goodman , bandleader , 77 june 14 – alan jay lerner , lyricist , 67 june 16 – maurice duruflé , composer , 84 june 17 – kate smith , singer , 79 june 29 – dusolina giannini , operatic soprano , 83 july 3 – rudy vallee , singer , 84 july 18 – don wilkerson , saxophonist july 31 – teddy wilson , jazz pianist , 73 september 27 – cliff burton ( metallica ) , 24 ( tour bus accident ) september 28 – robert helpmann , dancer and choreographer , 77 october 16 – arthur grumiaux , violinist , 65 october 22 – thorgeir stubø , norwegian jazz guitarist , 42 november 1 – sippie wallace , blues singer , 88 november 3 – eddie davis , saxophonist , 64 november 6 – elisabeth grümmer , operatic soprano , 75 november 7 – tracy pew , bass guitarist , 28 ( brain hemorrhage ) november 13 – rudolf schock , operatic tenor , 71 november 18 – lajos bárdos , composer and conductor , 87 november 22 – scatman crothers , singer , dancer and musician , 76 december 1 – horace heidt , pianist and bandleader , 85 december 10 – kate wolf , folk singer and songwriter , 44 ( leukemia ) december 30 – charles magnante , accordionist , composer , arranger , author , and educator , 81 . awards . rock and roll hall of fame opened ; the following artists were the first inductees : elvis presley , chuck berry , james brown , ray charles , sam cooke , fats domino , the everly brothers , buddy holly , jerry lee lewis , little richard and record producer sam phillips . grammy awards of 1986 eurovision song contest 1986 28th japan record awards . charts . list of no . 1 hits . hot 100 no . 1 hits of 1986 – u.s . see also . record labels established in 1986 . references .