List of magicians

a . simo aalto abbot , david david acer allan ackerman adams , curtis jewel aich alexander , c . a . ( claude alexander conlin ) jason alexander alexander , jay amazing johnathan ( john edward szeles ) michael ammar ivan amodei fergus anckorn ( '' wizardus '' ) harry anderson john henry anderson jerry andrus tony andruzzi ( tom s . palmer ) criss angel ( christopher sarantakos ) theodore annemann ( theodore john squires ) archer , john atkins , jeffery . b . baker , al ed balducci samri baldwin carl ballantine ( meyer kessler ) bamberg ii , david tobias ( fu manchu ) tobias bamberg banachek ( steven shaw ) barry and stuart ( barry jones & stuart macleod ) keith barry jános bartl guy bavli herbert l . becker david ben david berglas bertram , charles frank k . berry arnold de biere ariann black gay blackstone harry blackstone , sr . harry blackstone , jr . david blaine j.b . bobo bongo , ali ( william oliver wallace ) john born l . h . branson marshall brodien dick brooks ( entertainer ) also known as dick brookz , bravo the great or grate , and ray carter ( john bravo ) derren brown brown , james brian brushwood matthias buchinger eugene burger lance burton h . j . burlingame kuda bux ( khuda bakhsh ) . c . alessandro cagliostro caldwell , mike calvert , john ( elbern madren calvert ) cameron , charles canuplin ( canuto francia ) michael carbonaro cardini ( richard valentine pitchford ) francis carlyle ( francis xavier finneran ) dean carnegie carney , john charles joseph carter cassidy , john mike caveney juliana chen chen , lu shamsudheen cherpulassery from kerala , india milbourne christopher rudy coby cohen , al cohen , steve aldo colombini louis comte comus ( ledru , nicolas-philippe ) ali cook tommy cooper copperfield , david ( david seth kotkin ) tony corinda ( thomas william simpson ) cox , chris aleister crowley ( edward alexander crowley ) fred culpitt paul curry . d . paul daniels ( newton edward daniels ) dante the magician ( harry august jansen ) daryl ( daryl easton , daryl martinez ) lewis davenport ( george ryan ) davenport brothers dedi clémentine de vère buatier de kolta david devant ( david wellington or david wighton ) persi diaconis dorothy dietrich dean dill derek dingle dinardi ( alfred körber ) thomas nelson downs simon drake ( simon alexander ) paul w . draper joseph dunninger geoffrey durham dynamo ( steven frayne ) . e . doc eason ellis , tim alex elmsley s . w . erdnase sermet erkin henry r . evans evans , sophie terry evanswood . f . fakir of ava ( isaiah harris hughes ) christian farla shawn farquhar ferguson , rich ( richard jeffrey evans ) norbert ferré finney , michael jon finch pete firman fischbacher , siegfried , see siegfried & roy dariel fitzkee ( dariel fitzroy ) justin flom al flosso ( albert levinson ) ching ling foo ( chee ling qua ) imro fox ( isidore fuchs ) mat franco ( mat franco ) freedman , james winston freer greg frewin dan frischman . g . lewis ganson garcia , frank martin gardner gazzo ( gary osbourne ) karl germain paul gertner walter b . gibson roberto giobbi andi gladwin lennart green haim goldenberg horace goldin will goldston gopinath muthukad steve gore gunawan , hendra . h . franz harary john hamman hardeen ( ferencz dezso weisz ) neil patrick harris harris , paul murray and teresa hatfield whit haydn royal vale heath doug henning alexander herrmann john northern hilliard harry houdini ( erik weiss ) jean hugard han ping chien timothy hyde . i . scott interrante ertuğrul işınbark . j . james , kevin james , p . ( v . kennedy ) emil jarrow joshua jay ricky jay ( ricky potash ) larry jennings luke jermay john george penn jillette , see also penn & teller johnson , kristen the amazing johnathan ( john edward szeles ) jones , barry jordan , charles . k . kane , peter fred kaps ( abraham pieter adrianus bongers ) gustavus katterfelto harry kellar ( heinrich keller ) paul kieve mac king emil kio ( emil teodorovich girshfeld-renard ) igor kio ( igor emilievich renard kio ) hans klok knauss , eric ( the great zucchini ) andré kole ( robert gurtler , jr . ) buatier de kolta ( joseph bautier ) al koran ( edward doe ) milton kort justin kredible ( justin willman ) kreskin ( george joseph kresge , jr . ) david kwong . l . joe labero ( lars bengt roland johansson ) duane laflin lou lancaster ( louis lancaster mcclung ) jason latimer rené lavand law , austin misty lee debbie leifer tina lenert minnette gersh lenier servais le roy eliphas levi ( alphonse louis constant ) jonathan levit shin lim harry lorayne curtis lovell ii simon lovell john lovick london , tom k lal ( kantilal girdharilal vora ) . m . macgregor , john macleod , stuart magic babe ning ( ning cai ) mahdi moudini magic christian ( christian stelzel ) gérard majax ( gérard fater ) max malini ( max katz breit ) malone , bill leon mandrake ( leon giglio ) matt marcy ed marlo ( edward malkowski ) marriott , william marshall , jay ( james ward marshall ) peter marvey jasper maskelyne john nevil maskelyne maskelyne , nevil masklyn ye mage : see tony andruzzi luis de matos matt the knife max maven ( phil goldstein ) andrew mayne ( andrew harter ) jeff mcbride billy mccomb mckenzie , doug georges méliès ( marie-georges-jean méliès ) lisa menna milner , john david minkin drummond money-coutts morgan the escapist stephen mulhern mulholland , john tom mullica munoz , oscar gopinath muthukad . n . vazhakkunnam nicholson , chris nixon , david alain nu andy nyman . o . shoot ogawa okito ( tobias bamberg ) oliver , david danny orleans darwin ortiz richard osterlind great ovette ( joseph ovette ) i̇lkay özdemir o.p . sharma . p . page , pat eusapia palladino ( minerverno murge ) johnny ace palmer alex patterson oz pearlman pendragons ( jonathan and charlotte pendragon ) penn , david penn & teller ( see also penn jillette and teller ) scott penrose jacob philadelphia ( jacob meyer ) joseph pinetti ( joseph pinetti willedall de merci ) franz polgar pollock , channing potter , richard fay presto ( letitia winter , oliver winter ) p . c . sorcar sr . ( indian magician,1950s ) p . c . sorcar jr . and p . c . sorcar , young ( indian magicians ) . q . qualter , noel . r . james randi ( randall james hamilton zwinge ) peter reveen reynolds , charles étienne-gaspard robert jean eugène robert-houdin robinson , william ellsworth : see chung ling soo brian role romany , the diva of magic david roth rovi ( ivor parry ) ian rowland . s . jerry sadowitz dale salwak long tack sam ( lung te shan ) jay sankey ian saville melinda saxe murray sawchuck john scarne ( orlando carmelo scarnecchia ) george schindler pauline schmidt howie schwarzman scott & muriel ( scott nelson and muriel brugman ) baron hartwig seeman p . t . selbit ( percy thomas tibbles ) mark setteducati alan shaxon ( alan arthur howson ) jeff sheridan tenkatsu shokyokusai ( madame tenkatsu ) siegfried & roy ( siegfried fischbacher and roy horn ) rocco silano silvan ( aldo savoldello ) aaron smith tony slydini ( quintino marucci ) thomas solomon chung ling soo ( william ellsworth robinson ) p . c . sorcar ( protul chandra sarcar ) p . c . sorcar , jr . ( prodip chandra sarcar ) jim steinmeyer stone , david stone , tom ( thomas bengtsson ) morgan strebler ( matthew glenn milligan ) j c sum ( sum jan-chung ) zati sungur jamy ian swiss sylvester the jester ( daniel sylvester battagline ) . t . cyril takayama talma , mercedes ( mary ann ford ) juan tamariz ( tamariz-martel negrón ) harlan tarbell johnny thompson ( the great tomsoni ) teller ( raymond joseph teller ) : see also penn & teller marco tempest princess tenko ( mariko itakura ) howard thurston timon , margo ( margo tucker ) neil tobin topas turner , richard . v . val valentino ( the masked magician ) andrew van buren dai vernon ( david frederick wingfield verner ) vincent , michael ( michael vincent louis ) . w . val walker roy walton watson , alan wayne , matt ( matthew wayne tomasko ) sue-anne webster orson welles willard , frances williams , dick wilson , gregory wilson , mark r . paul wilson tommy wind wittus witt ( hans-günter witt ) wonder , tommy ( jacobus maria bemelman ) dominic wood wood , greg steve wyrick . z . rob zabrecky anton zamloch the zancigs herb zarrow paul zenon florian zimmer . see also . list of magic consultants list of magicians in film . references .