1988 in music

specific locations . 1988 in british music 1988 in norwegian music . specific genres . 1988 in country music 1988 in heavy metal music 1988 in hip hop music 1988 in jazz . events . january–march . january 3 – the cinemax television special roy orbison and friends , a black and white night , recorded on september 30 , 1987 , at the coconut grove in los angeles , usa , is broadcast . january 20 – the rock and roll hall of fame ceremony inducts the beach boys , the beatles , the drifters , bob dylan and the supremes . january 28 – a tampa , florida , man files an unusual lawsuit against mötley crüe . matthew john trippe , who has a history of mental health issues and trouble with the law , claims that he was secretly hired to pose as nikki sixx and toured , wrote and recorded with the band for a time during 1983 and 1984 . trippe drops the lawsuit in 1993 . march 2 – the 30th annual grammy awards are presented in new york , hosted by billy crystal . u2 's the joshua tree wins album of the year , paul simon 's '' graceland '' wins record of the year and linda ronstadt & james ingram 's '' somewhere out there '' wins song of the year . jody watley wins best new artist . march 10 - pop star , andy gibb , dies at a hospital in oxford , england five days after his 30th birthday . march 26 – '' man in the mirror '' by michael jackson from the bad album tops the billboard hot 100 . it 's the first time in history a solo artist has had four number one singles from the same album . . april–june . april 7 – alice cooper almost dies on stage when one of the props , the gallows , malfunctions . april 19 – former rock and roll singer sonny bono is inaugurated as the mayor of palm springs , california , usa . april 25 – rock supermanager doc mcghee is sentenced to five years probation after pleading guilty to charges of drug smuggling stemming from a 1982 seizure of nearly 40,000 pounds of marijuana entering north carolina from colombia . april 30 – the eurovision song contest , held in the royal dublin society , dublin , is won by french-canadian singer celine dion , representing switzerland with the song '' ne partez pas sans moi '' . . top selling albums of the year in the us . george michael – faith madonna – you can dance michael jackson – bad guns n ' roses – appetite for destruction . top hits . classical music . gerald barry – cheveux-de-frise luciano berio – sequenza xi george crumb – zeitgeist ( tableaux vivants ) for two amplified pianos mario davidovsky – synchronisms no . 9 for violin and tape joël-françois durand – die innere grenze for string sextet lorenzo ferrero – la cena delle beffe ( incidental music ) michael finnissy – red earth for orchestra henryk górecki – string quartet no . 1 , '' already it is dusk '' stephen hartke – pacific rim overture vagn holmboe – symphony no . 12 , m . 338 wojciech kilar – choralvorspiel ( choral prelude ) for chamber string orchestra witold lutosławski – concerto for piano and orchestra frederik magle – we are afraid ( vi er bange ) , cantata for choir and chamber orchestra carin malmlöf-forssling – string quartet no . 1 , '' silverkvartetten '' antónio chagas rosa – piano sonata kaija saariaho – petals for cello and electronics bogusław schaeffer – concerto for piano duet and orchestra alfred schnittke concerto for piano four hands and orchestra piano quartet symphony no . 5 ( concerto grosso no . 4 ) klingende buchstaben peter sculthorpe – kakadu philip sparke – concerto grosso bent sørensen angels ' music for string quartet camelot by night for bass flute and guitar la notte for piano and orchestra tōru takemitsu – tree line for chamber orchestra john tavener – the akathist of thanksgiving takashi yoshimatsu – concerto for bassoon '' unicorn circuit '' . opera . philip glass – 1000 airplanes on the roof karlheinz stockhausen – montag aus licht ( la scala , milan , may 7 ) . jazz . musical theater . bitter sweet ( noël coward ) – london revival chess ( tim rice , benny andersson & björn ulvaeus ) – broadway production opened at the imperial theatre and closed after 65 performances the phantom of the opera ( andrew lloyd webber ) – broadway production opened at the majestic theatre , and has the longest continuous run in broadway history , with over 10,000 performances to date sarafina – broadway production opened at the cort theatre and ran for 597 performances . musical films . bird bridge the decline of western civilization part ii : the metal years daisy dhwani imagine : john lennon la bailanta moonwalker rattle and hum satisfaction tapeheads tougher than leather . births . january 14 mikalah gordon , american idol contestant jordy , french singer january 15 jessica poland , american singer-songwriter january 16 fka twigs , born tahliah barnett , english singer catherine gonzaga ( or alex gonzaga ) , filipina singer january 25 – yasmien kurdi , filipina pop singer february 3 – super junior , korean pop singer ( super junior ) february 6 – bailey hanks , american actress and singer february 7 – ai kago , japanese pop singer february 8 – ao li , chinese operatic bass-baritone february 13 – mike posner , american singer-songwriter , poet , dj and music producer february 17 – rod michael , american singer ( b3 ) february 18 – changmin ( '' max '' ) , korean pop singer february 23 – ashley cooper , new zealand pop singer february 27 – jd natasha , born natasha jeannette dueñas , american latin music artist february 28 – milly edwards , australian idol contestant march 2 james arthur , english singer-songwriter kate alexa , australian pop rock singer esther povitsky , american actress , singer , comedian , writer and producer nadine samonte , german pop singer march 6 – agnes carlsson , swedish pop singer march 8 – benny blanco , american record producer , songwriter , musician march 10 – patrick henry hughes , american tenor and trumpeter march 15 – lil dicky , american comedy-rapper march 16 – jhené aiko , american singer-songwriter and rapper march 17 – grimes ( born claire boucher ) , canadian singer , songwriter , musician , engineer , record producer , visual artist , feminist , activist and producer ( collaborator of hana ) march 25 & ndash ; big sean , american rapper march 31 – conrad sewell , australian singer/songwriter april 6 – raymond david henriksen , norwegian singer april 19 – alfie arcuri , australian singer-songwriter april 24 – natalie zahra , australian idol contestant april 25 – sara paxton , american singer/actress april 27 alfred hui , hong kong singer lizzo , born melissa jefferson , american singer-songwriter , actress , rapper and activist pop wansel , american record producer , musician and songwriter april 29 younha , japanese and korean pop singer michael ray ( singer ) , american country music singer and songwriter may 2 – guilherme rodrigues , portuguese jazz musician may 5 adele , english singer-songwriter brooke hogan , american actress , singer-songwriter and wrestler skye sweetnam , canadian singer-songwriter , actress and music video director ( sumo cyco ) may 8 – trisha paytas , american internet personality , actress , singer and songwriter may 13 – casey donovan , australian idol winner , 2004 may 18 – tanner wayne , american drummer ( underminded , chiodos and scary kids scaring kids ) may 22 – roy english , also known as jagwar twin , american singer , songwriter , musician and record producer . may 24 – billy gilman , american country singer june 1 héloïse letissier , french singer-songwriter ( christine and the queens ) nami tamaki , japanese singer june 3 & ndash ; dave east , american rapper june 6 – neha kakkar , indian pop singer june 11 – weyes blood , american musician june 12 – dave melillo , american singer-songwriter june 14 – kevin mchale ( actor ) , american actor , singer , dancer and radio personality june 16 banks , american singer-songwriter keshia chante , canadian urban singer june 18 – josh dun , american multi instrumentalist and producer ( house of heroes , twenty one pilots ) june 20 – may j . , japanese r & b singer june 22 miliyah kato , japanese r & b singer vicky psarakis , a greek american vocalist-singer-songwriter , lead singer of the agonist june 23 isabella leong , hong kong singer , actress and model jasmine kara , swedish singer and songwriter june 24 – nichkhun horvejkul , thai singer june 27 – colin tilley , american music video director and film maker june 28 – julian waterfall pollack , american jazz pianist and composer june 29 – martina šindlerová , slovak pop singer july 2 – amali ward , australian idol contestant july 6 katy tiz , british singer brittany underwood , american actress and singer july 7 – kaci brown , american pop/r & b singer july 11 – natalie la rose , dutch singer , songwriter and dancer july 12 – melissa o'neil , canadian idol winner , canadian singer and actress july 13 tulisa contostavlos , british singer-songwriter and member of n-dubz colton haynes , american actor , model and singer july 17 – anderson east , american rhythm and blues singer/songwriter july 20 – julianne hough , american dancer , singer and actress july 25 – sarah geronimo , filipina pop singer july 28 – nick santino , american singer-songwriter and guitarist ( a rocket to the moon ) july 31 – ruston kelly , american country singer-songwriter ( kacey musgrave 's ) august 2 – brittany hargest , american pop singer august 4 – tom parker , english singer-songwriter ( the wanted ) august 13 – mø , danish singer-songwriter august 14 – shahd barmada , arabian idol contestant august 16 – rumer willis , american singer and actress august 19 – hoodie allen , american rapper , singer and songwriter august 21 – kacey musgraves , american country singer-songwriter august 23 – alice glass , canadian singer and songwriter august 25 – alexandra burke , english singer , songwriter and actress , winner of x factor august 26 erik hassle , swedish pop singer-songwriter evan ross , american actor and musician ( diana ross . ashlee simpson ) august 27 – alexa vega , american musical performer , actor , pop singer september 3 – devon welsh canadian singer-songwriter , member of majical cloudz ( grimes ) september 6 max george ( singer ) , british singer , songwriter and actor gustav schäfer , german drummer of band tokio hotel september 12 amanda jenssen , swedish singer matt martians , american record producer september 16 – teddy geiger , american singer-songwriter september 19 – reigan derry , australian singer and songwriter september 22 – bethany dillon , american christian-music artist september 26 james blake ( musician ) , english singer , songwriter , musician and record producer ( jameela jamil , theresa waymen ) lilly singh , canadian vlogger , singer , rapper and artist september 28 esmée denters , dutch singer and you-tuber hana mae lee , american actress , model , singer and fashion designer ( pitch perfect ) september 30 – jyongri , japanese pop singer october 3 – asap rocky , american rapper , producer , part of the asap mob october 4 jessica benson , american r & b singer melissa benoist , american actress and singer october 5 – kevin olusola , nigerian musician , beatboxer , cellist , rapper , record producer , singer , and songwriter october 11 – knut eirik kokkin , norwegian singer october 12 – calum scott , british singer-songwriter october 17 dami im , korean-born australian singer-songwriter , multi-instrumentalist nikki flores , american independent pop singer , musician , songwriter and vocal producer october 20 risa niigaki , japanese pop singer asap ferg , american rapper , part of the asap mob october 23 – caleigh peters , american pop singer october 28 – jamie xx , english musician , dj , record producer and remixer november 2 – elgiazar farashyan , belarusian singer november 6 – emma stone , american actress , musical star and singer november 7 – tinie tempah , english rapper , singer and songwriter . november 10 – chisaki hama , japanese singer november 16 siva kaneswaran , british singer , model , actor and songwriter sampha , british singer , songwriter and record producer november 28 – scarlett pomers , american singer/actress december 1 tyler joseph , american singer , songwriter , multi-instrumentalist , record producer and rapper ( twenty one pilots ) zoë kravitz , american actress , singer and model ( lolawolf ) december 7 emily browning , australian actress and singer ( sucker punch , god help the girl , plush ) december 14 awkwafina , american rapper , comedienne , actor vanessa hudgens , american actor , singer , dancer december 19 casey burgess , australian singer-songwriter and actress december 21 – alexa goddard , english pop and r & b singer , youtuber december 23 – eri kamei , japanese pop singer december 26 – veronika eberle , german violinist december 27 – hayley williams , american singer , songwriter , musician , businesswoman and activist ( paramore ) december 28 – florrie , english singer , songwriter , drummer and model december 30 – james hall , british singer-songwriter december 31 – holly holyoake , welsh classical soprano singer unknown – jihae , south korean rock singer and actress . deaths . january 3 – john dopyera , stringed instrument maker , 94 january 19 – evgeny mravinsky , conductor february 3 – radamés gnattali , brazilian composer , 81 february 9 – kurt herbert adler , conductor and opera administrator february 14 – frederick loewe , composer of musicals , 86 february 16 – jean carignan , fiddler , 71 february 17 – alexander bashlachev , russian singer , 27 ( falling from height ) february 24 – memphis slim , blues musician , 72 february 27 – gene de paul , pianist and composer , 68 march 6 – jeanne aubert , singer and actress march 7 – divine , singer and drag entertainer , 42 ( heart failure ) march 8 – henryk szeryng , violinist march 10 – william wordsworth , scottish composer march 10 – andy gibb , singer , 30 ( myocarditis ) march 12 – gianna pederzini , operatic mezzo-soprano , 88 march 15 – frank perkins , american song composer march 20 – gil evans , canadian jazz pianist , composer and bandleader april 3 – kai ewans , danish jazz musician april 7 – cesar bresgen , austrian composer april 9 brook benton , 56 ( complications of spinal meningitis ) david prater , of sam & dave , 50 ( car accident ) april 15 – youri egorov , soviet classical pianist , 33 ( complications of aids ) april 29 – james mccracken , tenor , 61 may 1 – claude demetrius , songwriter may 10 – ciarán bourke , folk musician ( the dubliners ) , 53 ( brain damage ) may 13 – chet baker , jazz musician , 58 ( head injuries from fall ) may 21 – sammy davis sr . , vaudeville performer , 87 may 22 – dennis day , us singer , 72 may 25 – martin slavin , composer and music director , 66 june 12 – marcel poot , belgian composer , 87 june 22 – jesse ed davis , guitarist , 43 june 25 hillel slovak , red hot chili peppers , guitarist , 26 ( speedball overdose ) jimmy soul , american singer , 45 ( heart attack ) july 2 – eddie vinson , jazz/blues musician , 70 july 18 joly braga santos , portuguese composer and conductor , 64 nico , german singer , 49 ( brain haemorrhage ) july 20 – richard holm , german operatic tenor august – tenor saw , dancehall artist , 21 ( road accident ) august 8 – félix leclerc , folk singer , 74 august 9 – giacinto scelsi , composer , 83 august 14 – roy buchanan , american guitarist , 48 ( suicide ) august 22 – frances james , operatic soprano , 85 august 24 kenneth leighton , english composer nat stuckey , american country singer september 17 – hilde gueden , operatic soprano , 71 september 22 – rezső sugár , hungarian composer , 68 september 23 – arwel hughes , composer and conductor september 26 – lord melody , calypso musician , 62 october 7 – billy daniels , singer , 73 october 15 – kaikhosru shapurji sorabji , english composer , music critic and pianist october 18 – sir frederick ashton , dancer and choreographer october 19 – son house , blues musician october 20 – mogens wöldike , danish conductor november 8 – warren casey , us theatre composer , lyricist , writer , and actor , 53 ( aids-related ) november 13 antal doráti , conductor , 82 jaromír vejvoda , czech composer , 86 november 24 – irmgard seefried , operatic soprano , 69 november 26 – antonio estévez , composer november 30 – charlie rouse , saxophonist , 64 december 2 – tata giacobetti , italian singer and lyricist ( quartetto cetra ) december 6 – roy orbison , singer , 52 ( heart attack ) december 16 – sylvester , r & b singer , disco performer , 41 ( complications from aids ) december 21 – paul jeffreys , bassist ( cockney rebel ) , 36 ( killed in the crash of pan am flight 103 ) december 25 – evgeny golubev , russian composer , 78 date unknown kenneth morris , gospel composer and publisher , 71 håkan parkman , swedish composer , arranger and choral director , 33 ( drowned ) . awards . the following artists are inducted into the rock and roll hall of fame : the beach boys , the beatles , the drifters , bob dylan , and the supremes . grammy awards . grammy awards of 1988 . eurovision song contest . eurovision song contest 1988 . charts . list of hot 100 number-one singles of 1988 ( u.s . )