1978 in sports

alpine skiing . alpine skiing world cup men 's overall season champion : ingemar stenmark , sweden women 's overall season champion : hanni wenzel , liechtenstein . american football . january 15 − super bowl xii : the dallas cowboys ( nfc ) won 27−10 over the denver broncos ( afc ) location : superdome attendance : 76,400 co–mvps : harvey martin , de and randy white , dt ( dallas ) the holy roller game – oakland raiders vs san diego chargers cotton bowl ( 1977 season ) : the notre dame fighting irish won 38–10 over the texas longhorns to win the college football national championship . artistic gymnastics . world artistic gymnastics championships – men 's all-around champion : nikolai andrianov , ussr women 's all-around champion : elena mukhina , ussr men 's team competition champion : japan women 's team competition champion : ussr . association football . football world cup – argentina wins 3-1 ( after extra time ) over the netherlands england - fa cup – ipswich town win 1–0 over arsenal england - league – nottingham forest win the championship as well as the league cup la liga won by real madrid primeira liga won by fc porto serie a won by juventus french division 1 won by as monaco european cup won by liverpool kirin cup tournament is first held in japan ( international club competition phase ) . major indoor soccer league begins operations in the united states . athletics . august – 1978 commonwealth games held at edmonton , alberta , canada september – 1978 european championships in athletics held at prague december – 1978 asian games held at bangkok , thailand . australian rules football . 1978 vfl season 1 july : footscray beat carlton 's nine year record for the highest vfl score when they kick 33.15 ( 213 ) to st . kilda ’ s 16.10 ( 106 ) . kelvin templeton and ian dunstan amass 22 goals between them , equalling the 1931 record of doug strang and jack titus ( who died that year ) . hawthorn wins the 82nd vfl premiership ( hawthorn 18.13 ( 121 ) d north melbourne 15.13 ( 103 ) ) brownlow medal awarded to malcolm blight ( north melbourne ) south australian national football league 30 september : norwood 16.15 ( 111 ) pip sturt 14.26 ( 110 ) to win their twenty-fourth league premiership after the double blues had lost only one match all season . magarey medal awarded to kym hodgeman ( glenelg ) 1978 wanfl season 23 september : east perth 11.15 ( 81 ) defeat perth 12.7 ( 79 ) to win their fourteenth wa ( n ) fl premiership sandover medal won by phil kelly ( east perth ) . baseball . may 5 , 1978 – pete rose of the cincinnati reds becomes the 13th player in major league history to 3,000 hit club . june 14-july 31 – pete rose hits safely in 44 consecutive games , tying willie keeler ’ s all-time national league hitting streak . september 23 – lyman bostock ( 27 ) of the california angels is shot and killed in error by a jealous husband . world series – new york yankees win 4 games to 2 over the los angeles dodgers . the series mvp is bucky dent , new york . basketball . wilt chamberlain is elected to the naismith memorial basketball hall of fame , along with coaches sam barry , eddie hickey , john mclendon , ray meyer and pete newell , and referee jim enright ncaa men 's division i basketball championship – kentucky wins 94-88 over duke nba finals – washington bullets win 4 games to 3 over the seattle supersonics fiba world championship yugoslavia world champion . boxing . february 15 – leon spinks defeats muhammad ali by decision in 15 rounds to win the world heavyweight title . 1978 world amateur boxing championships held in belgrade , yugoslavia september 15 – muhammad ali recovers the world ’ s heavyweight title , beating leon spinks by decision in their rematch . it is the first time a boxer wins the world heavyweight title for a third time . canadian football . grey cup – edmonton eskimos win 20-13 over the montreal alouettes vanier cup – queen 's golden gaels win 16-3 over the ubc thunderbirds . cycling . giro d'italia won by johan de muynck of belgium tour de france - bernard hinault of france uci road world championships – men 's road race – gerrie knetemann of netherlands . dogsled racing . iditarod trail sled dog race – dick mackey wins with lead dogs : skipper & shrew . field hockey . men ’ s world cup held in buenos aires and won by pakistan men ’ s european nations cup held in hannover and won by west germany men ’ s champions trophy held in lahore and won by pakistan women ’ s world cup held in madrid and won by the netherlands . figure skating . world figure skating championships – men ’ s champion : charles tickner , united states ladies ’ champion : anett pötzsch , germany pair skating champions : irina rodnina & alexander zaitsev , soviet union ice dancing champions : natalia linichuk & gennadi karponossov , soviet union . golf . men 's professional masters tournament - gary player u.s . open - andy north british open - jack nicklaus pga championship - john mahaffey pga tour money leader - tom watson - 362,429 men 's amateur british amateur - peter mcevoy u.s . amateur - john cook women 's professional lpga championship - nancy lopez u.s . women 's open - hollis stacy lpga money leader - nancy lopez - 189,814 . harness racing . united states pacing triple crown races – cane pace - armbro tiger little brown jug - happy escort messenger stakes - abercrombie united states trotting triple crown races – hambletonian - speedy somolli yonkers trot - speedy somolli kentucky futurity - doublemint australian inter dominion harness racing championship – pacers : markovina trotters : derby royale . horse racing . steeplechases cheltenham gold cup – midnight court grand national – lucius hurdle races champion hurdle – monksfield flat races australia – melbourne cup won by arwon canada – queen 's plate won by regal embrace france – prix de l'arc de triomphe won by alleged ireland – irish derby stakes won by shirley heights english triple crown races : 2,000 guineas stakes – roland gardens the derby – shirley heights st . leger stakes – julio mariner united states triple crown races : kentucky derby – affirmed preakness stakes – affirmed belmont stakes – affirmed . ice hockey . art ross trophy as the nhl ’ s leading scorer during the regular season : guy lafleur , montreal canadiens hart memorial trophy for the nhl ’ s most valuable player : guy lafleur , montreal canadiens stanley cup – montreal canadiens win 4 games to 2 over the boston bruins world hockey championship men ’ s champion : soviet union defeated czechoslovakia junior men ’ s champion : soviet union defeated sweden note : in the early years of the junior tournament , canada did not send a true national junior team to the event . instead , the memorial cup champions usually went to represent canada . the exception was 1978 in montreal , when an “ all-star ” team was put together . avco world trophy - winnipeg jets won 4 games to 0 over the hartford whalers . motorsport . orienteering . 1978 world orienteering championships . . rowing . march – the cambridge boat sinks during the annual the boat race , the first sinking in the race since 1951 . rugby league . 1978 amco cup 1978 european rugby league championship 1978 kangaroo tour 1978 new zealand rugby league season 1977–78 northern rugby football league season / 1978–79 northern rugby football league season 1978 nswrfl season 28 may – in a horrific accident at penrith park , panther prop john farragher is left a quadriplegic after breaking his neck in a scrum – the worst accident in rugby league history . lester , gary and pritchard , greg ; bound for glory : the story of the penrith panthers ; pp . 101-103 . rugby union . 84th six nations championship series is won by wales who complete the grand slam . snooker . world snooker championship – ray reardon beats perrie mans 25-18 world rankings – ray reardon remains world number one for 1978/79 . speed skating . first isu short track speed skating championships for men and ladies held in solihull , uk . swimming . the third fina world championships held in west-berlin , west germany july 29 – usa 's ron manganiello sets a world record in the 50m freestyle at a swimming meet in miami , florida ( united states ) , shaving off 0.02 of the previous record ( 23.74 ) set by joe bottom a year ago : 23.72 . tennis . grand slam in tennis men 's results : australian open - guillermo vilas french open - björn borg wimbledon championships - björn borg us open - jimmy connors grand slam in tennis women 's results : australian open - chris o'neil french open - virginia ruzici wimbledon championships - martina navratilova us open - chris evert davis cup – united states win 4–1 over great britain in world tennis . us open moves to hard courts of the usta national tennis center in flushing meadows , new york . total prize money at us open exceeds us 500,000 . triathlon . first ironman triathlon held in kona , hawaii . volleyball . 1978 fivb men 's world championship held in rome and won by ussr . water polo . 1978 world aquatics championships held in west berlin and won by italy . general sporting events . third all-africa games held in algiers , algeria eighth asian games held in bangkok , thailand central american and caribbean games held in medellin , colombia the commonwealth games held in edmonton , alberta , canada ninth winter universiade held in špindleruv mlýn , czechoslovakia . awards . associated press male athlete of the year – ron guidry , major league baseball associated press female athlete of the year – nancy lopez , lpga . references .