40th Annual Grammy Awards

award winners . general . ; record of the year '' sunny came home '' – shawn colvin ; john leventhal , producer '' where have all the cowboys gone ? '' – paula cole ; paula cole , producer '' everyday is a winding road '' – sheryl crow ; sheryl crow , producer '' mmmbop '' – hanson ; dust brothers , producers '' i believe i can fly '' – r . kelly ; r . kelly , producer ; album of the year time out of mind – bob dylan ; daniel lanois , producer the day – babyface ; babyface , producer this fire – paula cole ; paula cole , producer flaming pie – paul mccartney ; jeff lynne , george martin & paul mccartney , producers ok computer – radiohead ; nigel godrich & radiohead , producers ; song of the year '' sunny came home '' – shawn colvin & john leventhal , songwriters ( shawn colvin ) '' do n't speak '' – eric stefani & gwen stefani , songwriters ( no doubt ) '' how do i live '' – diane warren , songwriter ( leann rimes & trisha yearwood ) '' i believe i can fly '' – r . kelly , songwriter ( r . kelly ) '' where have all the cowboys gone ? '' – paula cole , songwriter ( paula cole ) ; best new artist paula cole fiona apple erykah badu sean combs hanson . pop . ; best female pop vocal performance '' building a mystery '' – sarah mclachlan '' butterfly '' – mariah carey '' where have all the cowboys gone ? '' – paula cole '' sunny came home '' – shawn colvin '' foolish games '' – jewel ; best male pop vocal performance '' candle in the wind 1997 '' – elton john '' every time i close my eyes '' – babyface '' whenever wherever whatever '' – maxwell '' fly like an eagle '' – seal '' barely breathing '' – duncan sheik ; best pop performance by a duo or group with vocal '' virtual insanity '' – jamiroquai '' silver springs '' – fleetwood mac '' mmmbop '' – hanson '' do n't speak '' – no doubt '' anybody seen my baby ? '' – the rolling stones ; best pop collaboration with vocals '' do n't look back '' – john lee hooker with van morrison '' how come , how long '' – babyface & stevie wonder '' god bless the child '' – tony bennett with billie holiday '' i finally found someone '' – barbra streisand & bryan adams '' tell him '' – barbra streisand & celine dion ; best pop instrumental performance '' last dance '' – sarah mclachlan '' song for my brother '' – george benson '' an gaoth arenas '' – the chieftains '' havana '' – kenny g '' soulful strut '' – grover washington jr . ; best dance recording '' carry on '' – donna summer & giorgio moroder '' da funk '' – daft punk '' ooh aah . just a little bit '' – gina g '' to step aside '' – pet shop boys '' space jam '' – quad city dj's ; best pop album hourglass – james taylor ; frank filipetti & james taylor , producers this fire – paula cole ; paula cole , producer the dance – fleetwood mac ; lindsey buckingham & elliot scheiner , producers travelling without moving – jamiroquai ; jay kay & al stone , producers surfacing – sarah mclachlan ; pierre marchand , producer ; best traditional pop vocal performance tony bennett on holiday – tony bennett julie andrews broadway/here i 'll stay – julie andrews mothers & daughters – rosemary clooney sondheim , etc . , – live at carnegie hall – bernadette peters film noir – carly simon . alternative . ; best alternative music performance ok computer – radiohead homogenic – björk earthling – david bowie dig your own hole – the chemical brothers the fat of the land – prodigy . blues . best traditional blues album john lee hooker for do n't look back best contemporary blues album taj mahal for señor blues . children 's . best musical album for children roger nichols , kris o'connor ( producers ) and john denver ( producer and artist ) for all aboard ! best spoken word album for children john mcelroy ( producer ) and charles kuralt for winnie-the-pooh . comedy . from 1994 through 2003 , see '' best spoken comedy album '' under the '' spoken '' field , below . classical . best orchestral performance pierre boulez ( conductor ) and the cleveland orchestra for berlioz : symphonie fantastique ; tristia best classical vocal performance cecilia bartoli for an italian songbook ( works of bellini , donizetti , rossini ) best opera recording michael woolcock ( producer ) , georg solti ( conductor ) , josé van dam , ben heppner , herbert lippert , karita mattila , alan opie , rene pape , iris vermillion and the chicago symphony orchestra for wagner : die meistersinger von nürnberg best choral performance robert shaw ( conductor ) and the atlanta symphony orchestra for adams : harmonium/rachmaninoff : the bells best instrumental soloist ( s ) performance ( with orchestra ) david zinman ( conductor ) , yo-yo ma and the philadelphia orchestra for premieres - cello concertos ( works of danielpour , kirchner , rouse ) best instrumental soloist performance ( without orchestra ) jános starker for bach : suites for solo cello nos . 1 - 6 grammy award for best small ensemble performance claudio abbado ( conductor ) for '' hindemith : kammermusik no . 1 with finale 1921 , op . 24 no . 1 '' performed by members of the berlin philharmonic best chamber music performance emerson string quartet for beethoven : the string quartets best classical contemporary composition john adams ( composer ) , kent nagano ( conductor ) and the hallé orchestra for '' adams : el dorado '' best classical album steven epstein ( producer ) , david zinman ( conductor ) , yo-yo ma and the philadelphia orchestra for premieres - cello concertos ( works of danielpour , kirchner , rouse ) . composing and arranging . best instrumental composition wayne shorter ( composer ) for '' aung san suu kyi '' performed by herbie hancock and wayne shorter best song written specifically for a motion picture or for television r . kelly ( songwriter ) for '' i believe i can fly '' ( from space jam ) best instrumental composition written for a motion picture or for television gabriel yared ( composer ) for the english patient best instrumental arrangement bill holman ( arranger ) for '' straight , no chaser '' performed by the bill holman band best instrumental arrangement accompanying vocal ( s ) slide hampton ( arranger ) for '' cotton tail '' performed by dee dee bridgewater . country . best female country vocal performance trisha yearwood for '' how do i live '' other nominees deana carter – '' did i shave my legs for this ? '' patty loveless – '' the trouble with the truth '' leann rimes – '' how do i live '' pam tillis – '' all the good ones are gone '' best male country vocal performance vince gill for '' pretty little adriana '' best country performance by a duo or group with vocal alison krauss for '' looking in the eyes of love '' best country collaboration with vocals garth brooks and trisha yearwood for '' in another 's eyes '' best country instrumental performance alison krauss for '' little liza jane '' best country song bob carlisle and randy thomas ( songwriters ) for '' butterfly kisses '' performed by bob carlisle / jeff carson / the raybon brothers other nominees bob mcdill & dean dillon for '' all the good ones are gone '' ( pam tillis ) deana carter & rhonda hart for '' did i shave my legs for this ? '' ( deana carter ) bobby wood , john peppard & garth brooks for '' in another 's eyes '' ( garth brooks & trisha yearwood ) stephony smith for '' it 's your love '' ( tim mcgraw & faith hill ) best country album rick rubin ( producer ) and johnny cash for unchained best bluegrass album alison krauss for so long so wrong . folk . best traditional folk album beausoleil for l'amour ou la folie best contemporary folk album bob dylan for time out of mind . gospel . best pop/contemporary gospel album jars of clay for much afraid best rock gospel album dc talk for welcome to the freak show best traditional soul gospel album the fairfield four for i could n't hear nobody pray best contemporary soul gospel album take 6 for brothers best southern , country or bluegrass gospel album peter york ( producer ) for amazing grace 2 : a country salute to gospel performed by various artists best gospel choir or chorus album myron butler , kirk franklin and robert searight ii ( choir directors ) for god 's property from kirk franklin 's nu nation performed by god 's property . historical . best historical album amy horowitz , jeff place and pete reiniger ( producers ) , david glasser and charlie pilzer ( engineers ) for anthology of american folk music ( 1997 edition expanded ) performed by various artists . jazz . best jazz instrumental solo doc cheatham and nicholas payton for '' stardust '' best jazz instrumental performance , individual or group charlie haden and pat metheny for '' beyond the missouri sky ( short stories ) '' best large jazz ensemble performance joe henderson for '' big band '' performed by the joe henderson big band best jazz vocal performance dee dee bridgewater for dear ella best contemporary jazz performance randy brecker for into the sun best latin jazz performance roy hargrove 's crisol for habana . latin . best latin pop performance luis miguel for romances best tropical latin performance ry cooder for buena vista social club best mexican-american/tejano music performance la mafia for en tus manos best latin rock/alternative performance los fabulosos cadillacs for fabulosos calavera . musical show . best musical show album jay david saks ( producer ) for chicago ( musical ) performed by various artists featuring ann reinking , bebe neuwirth , james naughton and joel grey . new age . best new age album michael hedges for oracle . packaging and notes . best recording package al quattrocchi , hugh brown and jeff smith ( art directors ) for titanic - music as heard on the fateful voyage performed by various artists best boxed recording package david gorman , hugh brown and rachel gutek ( art directors ) for beg scream and shout ! the big ol ' box of '60s soul performed by various artists best album notes chuck pirtle , eric von schmidt , jeff place , john fahey , jon pankake , kip lornell , luc sante , luis kemnitzer , neil v . rosenberg and peter stampfel ( notes writers ) for anthology of american folk music ( 1997 edition expanded ) performed by various artists . polka . best polka album jimmy sturr for living on polka time . production and engineering . best engineered album , non-classical frank filipetti ( engineer ) for hourglass performed by james taylor best engineered album , classical michael j . bishop , jack renner ( engineers ) , erich kunzel ( conductor ) and the cincinnati pops orchestra for copland : the music of america ( fanfare for the common man ; rodeo , etc . ) producer of the year , non-classical babyface producer of the year , classical steven epstein remixer of the year , non-classical frankie knuckles . r & b . best female r & b vocal performance erykah badu- '' on & on '' chaka khan- '' summertime '' mariah carey- '' honey '' patti labelle- '' when you talk about love '' whitney houston- '' i believe in you and me '' best male r & b vocal performance r . kelly- '' i believe i can fly '' curtis mayfield- '' back to living again '' kenny lattimore- '' for you '' luther vandross- '' when you call on me/baby that 's when i come runnin '' usher- '' you make me wan na . '' best r & b performance by a duo or group with vocal blackstreet- '' no diggity '' az yet & peter cetera- '' hard to say i 'm sorry '' boyz ii men- '' a song for mama '' god 's property & salt- '' stomp '' take 6- '' you do n't have to be afraid '' best rhythm & blues song r . kelly ( songwriter ) for '' i believe i can fly '' best r & b album erykah badu- baduizm babyface - the day mary j . blige- share my world boyz ii men- evolution patti labelle- flame whitney houston- the preacher 's wife ( soundtrack ) . rap . ; best rap solo performance '' men in black '' – will smith '' put your hands where my eyes could see '' – busta rhymes '' feel so good '' － mase '' the rain ( supa dupa fly ) '' – missy elliott '' r u ready '' － salt-n-pepa '' ai n't nobody '' – ll cool j '' hypnotize '' – the notorious b.i.g . '' fu-gee-la '' – jaheim hines featuring fugees & teena marie ; best rap performance by a duo or group '' i 'll be missing you '' – sean combs & faith evans featuring 112 '' wannabe '' — jaheim hines featuring spice girls & beastie boys '' ca n't nobody hold me down '' – puff daddy featuring mase '' look into my eyes '' － bone thugs-n-harmony '' on a night like this '' － will.i.am featuring babyface '' guantanamera '' – wyclef jean featuring celia cruz & jeni fujita '' not tonight '' – lil ' kim featuring da brat , left eye , missy elliott & angie martinez '' mo money mo problems '' – the notorious b.i.g . featuring mase & puff daddy ; best rap album no way out – sean combs ; sean '' puffy '' combs & stevie j . , producers jaheim hines presents flavor from the carnival — jaheim hines featuring loud allstars ; jaheim hines , fugees , absolute & jerry duplessis , producers supa dupa fly – missy elliott ; timbaland , producer big willie style － will smith ; poke & tone , producer wyclef jean presents the carnival – wyclef jean featuring refugee allstars ; jerry duplessis & wyclef jean , producers when disaster strikes . — busta rhymes ; shamello , buddah & epitome , producers life after death – the notorious b.i.g . ; sean '' puffy '' combs & stevie j . , producers wu-tang forever – wu-tang clan ; rza , producer . reggae . best reggae album beenie man for many moods of moses ziggy marley for fallen is babylon shaggy for midnite lover buju banton for inna heights . rock . best female rock vocal performance fiona apple for '' criminal '' best male rock vocal performance bob dylan for '' cold irons bound '' best rock performance by a duo or group with vocal the wallflowers for '' one headlight '' best rock instrumental performance the chemical brothers for '' block rockin ' beats '' best hard rock performance the smashing pumpkins for '' the end is the beginning is the end '' best metal performance tool for '' ænema '' best rock song jakob dylan ( songwriter ) for '' one headlight '' performed by the wallflowers best rock album john fogerty for blue moon swamp . spoken . best spoken word album charles kuralt for charles kuralt 's spring best spoken comedy album chris rock for roll with the new . traditional pop . best traditional pop vocal performance tony bennett for tony bennett on holiday . world . best world music album milton nascimento for nascimento . music video . ; best short form music video '' got 'til it 's gone '' – janet jackson mark romanek , video director ; aris mcgarry , video producer '' how come , how long '' – babyface featuring stevie wonder f . gary gray , video director ; craig fanning , video producer '' i care 'bout you '' – milestone mark gerard , video director ; melinda nugent , video producer '' early to bed '' – morphine jamie caliri , video director ; adam stern , video producer '' stinkfist '' – tool adam jones , video director ; donna langston & kevin willis , video producers ; best long form music video jagged little pill , live – alanis morissette alanis morissette & steve purcell , video directors ; glen ballard , david may , alanis morissette & steve purcell , video producers letters from a porcupine – blind melon steve maccorkle , video director ; steve maccorkle , video producer forever 's a long , long time – orquestra was don was , video director ; larry shapiro , video producer live in amsterdam : wildest dreams tour – tina turner david mallet , video director ; monique ten berge & patrick roubroeks , video producers blue note : a story of modern jazz – various artists julian benedikt , video director ; ulli pfau , video producer . special merit awards . musicares person of the year . luciano pavarotti . grammy legend award . luciano pavarotti