List of Acer species

species listed by section and series . section acer . image : acer-monspessulanum.jpg thumb montpellier maple ( acer monspessulanum ) series acer acer caesium wall . ex brandis – himalayan maple , girald 's maple acer heldreichii orph . ex boiss . – greek maple , heldreich 's maple , red-bud maple , trautvetter 's maple acer pseudoplatanus l . – sycamore maple , sycamore acer velutinum boiss . – persian maple , velvet maple series monspessulana acer hyrcanum fisch . & meyer – balkan maple acer monspessulanum l . – montpelier maple acer obtusifolium sibthorp & smith – syrian maple acer opalus miller – italian maple acer sempervirens l . – cretan maple series saccharodendron acer floridanum ( chapm . ) pax – florida maple , southern sugar maple whether this or a . barbatum is the proper name of this taxon is subject to contention , though michaux 's original material was a mix of a . saccharum and a . rubrum . it is often treated as a subspecies of a . saccharum : a . s . subsp . floridanum ( chapm . ) desmarais . acer grandidentatum torr . & gray – bigtooth maple , canyon maple sometimes treated as a subspecies of a . saccharum : a . s . subsp . grandidentatum ( torr . & gray ) desmarais . acer leucoderme small – chalk maple often treated as a subspecies of a . saccharum : a . s . subsp . leucoderme ( small ) desmarais . acer nigrum michx.f . – black maple often treated as a subspecies of a . saccharum : a . s . subsp . nigrum ( michx.f . ) desmarais . acer skutchii rehder – skutch 's maple sometimes treated as a subspecies of a . saccharum : a . s . subsp . skutchii ( rehder ) e.murray . acer saccharum marshall – sugar maple , rock maple , hard maple . section †alaskana . †acer alaskense wolfe & tanai ( late paleocene , matanuska river , alaska ) . section cissifolia . acer cissifolium ( siebold & zucc . ) koch – vine-leaved maple acer henryi pax – henry 's maple sometimes treated as a subspecies of a . cissifolium : a . c . subsp . henryi ( pax ) e.murray . †acer lincolnense wolfe & tanai ( late eocene , beaver creek flora , montana ) . section †douglasa . †acer douglasense wolfe & tanai ( early eocene , cape douglas , alaska ) . section ginnala . image : acer ginnala.jpg thumb amur maple ( acer ginnala ) image : acer_tataricum4.jpg thumb tatar maple ( acer tataricum ) †acer ashwilli wolfe & tanai ( early oligocene , central oregon ) acer ginnala maxim . – amur maple sometimes considered a subspecies of a . tataricum : a . t . subsp . ginnala ( maxim . ) wesm . acer tataricum l . – tatar maple . section glabra . series arguta acer acuminatum wall . ex d.don acer argutum maxim . – deep-veined maple acer barbinerve maxim . – bearded maple †acer ivanofense wolfe & tanai ( eocene to oligocene , meshik volcanics , alaska ) acer stachyophyllum hiern – birch-leaved maple series glabra acer glabrum torr . – douglas maple , rocky mountain maple , greene 's maple , new mexico maple , torrey maple series incertae sedis †acer traini wolfe & tanai ( miocene , western north america ) . section hyptiocarpa . series hyptiocarpa acer garrettii craib acer pinnatinervium merrill - acer laurinum hassk . - . section indivisa . series indivisa acer carpinifolium siebold & zucc . – hornbeam maple . section lithocarpa . series lithocarpa acer diabolicum blume ex koch – horned maple acer kungshanense w . p . fang & c . y . chang acer leipoense fang & soong acer lungshengense w . p . fang & l . c . hu acer pilosum maxim . acer sinopurpurascens cheng acer sterculiaceum wall . – franchet ’ s maple , himalayan maple acer thomsonii miquel acer tsinglingense w . p . fang & c . c . hsieh acer yangbiense chen & yang series macrophylla acer macrophyllum pursh – oregon maple , bigleaf maple . section macrantha . image : acer capillipes1.jpg thumb red snakebark maple ( acer capillipes ) thumb acer capillipes maxim . – kyushu maple †acer castorrivularis wolfe & tanai ( late eocene , beaver creek flora ) acer caudatifolium hayata – kawakami maple †acer clarnoense wolfe & tanai ( late eocene , john day formation ) acer crataegifolium siebold & zucc . – hawthorn-leaved maple acer davidii franch . – david 's maple †acer dettermani wolfe & tanai ( late eocene - early oligocene , meshik volcanics ) †acer latahense wolfe & tanai ( early - late miocene , latah , mascall , and succor creek formations ) acer maximowiczii pax – maximowicz 's maple sometimes considered a subspecies of a . pectinatum : a . p . subsp . maximowiczii ( pax ) e.murray . not to be confused with a . maximowiczianum miq . acer micranthum siebold & zucc . acer morifolium koidz . †acer palaeorufinerve tanai & onoe ( miocene to pliocene , east asia & alaska ) acer pectinatum wall . ex nicholson acer pensylvanicum l . – striped maple , moosewood acer rubescens hayata acer rufinerve siebold & zucc . – redvein maple acer sikkimense miq . acer tegmentosum maxim . acer tschonoskii murray . section negundo . †acer eonegundo wolfe & tanai ( middle - late eocene , nevada ) acer negundo l . – box elder , boxelder maple , manitoba maple . section palmata . image : acer japonicum1.jpg thumb fullmoon maple ( acer japonicum ) image : acer laevigatum.jpg thumb acer laevigatum seeds image : acer palmatum0.jpg thumb japanese maple ( acer palmatum ) series palmata acer ceriferum rehder acer circinatum pursh – vine maple acer duplicatoserratum hayata acer japonicum thunb . – downy japanese maple acer linganense fang & chiu acer palmatum thunb . – japanese maple acer pauciflorum fang acer pubipalmatum fang acer pseudosieboldianum ( pax ) komarov - korean maple acer robustum pax acer shirasawanum koidz . – shirasawa 's maple also '' fullmoon maple '' , which is also used for a.japonicum . this is made more complex by a . japonicum var . microphyllum being a synonym of a . shirasawanum . acer sieboldianum miq . – siebold 's maple series penninervia acer crassum chu & cheng acer erythranthum gagnep . acer eucalyptoides fang & wu acer fabri hance - faber maple acer kiukiangense hu & cheng acer laevigatum hu & cheng – smoothbark maple acer oligocarpum acer sino-oblongum metcalf acer wangchii fang series sinensia acer calcaratum gagnep . acer campbellii hook.f . & thomson ex hiern – campbell 's maple acer chapaense gagnep . acer confertifolium merril & metcalf acer elegantulum fang & chiu acer erianthum schwer . acer flabellatum rehder often treated as a subspecies of a . campbellii : a . c . subsp . flabellatum ( rehder ) e.murray . acer fenzelianum hand.-mazz . – fenzl 's maple acer kweilinense fang & fang f . acer lampingense fang & fang f . acer mapienense fang acer miaoshanicum fang acer olivaceum fang & chiu acer oliverianum pax – oliver 's maple sometimes treated as a subspecies of a . campbellii : a . c . subsp . oliverianum ( pax ) e.murray acer schneiderianum pax & hoffman acer shangszeense fang & soong acer sichourense fang & fang f . acer sinense pax – campbell 's maple often treated as a subspecies of a . campbellii : a . c . subsp . sinense ( rehder ) de jong . acer sunyiense fang acer taipuense fang acer tonkinense lecompte acer tutcheri duthie acer wilsonii rehder – wilson 's maple often treated as a subspecies of a . campbellii : a . c . subsp . wilsonii ( rehder ) de jong . acer wuyuanense fang & wu acer yaoshanicum fang acer wardii w.w.smith . section parviflora . series caudata acer caudatum wall . – tail-leaf maple acer spicatum lamarck – mountain maple series distyla acer distylum siebold & zucc . – lime-leaved maple series parviflora acer nipponicum hara – nippon maple series incertae sedis †acer browni wolfe & tanai ( early-middle miocene ; washington , oregon , british columbia ) †acer smileyi wolfe & tanai ( late oligocene-middle miocene ; alaska , idaho , oregon , nevada ) . section pentaphylla . series pentaphylla acer pentaphyllum diels series trifida acer buergerianum miq . – trident maple acer cordatum pax acer coriaceifolium lév . - leatherleaf maple acer discolor maxim . often treated as a synonym of a . oblongum acer fengii murray possibly a synonym of either a . kwangnanense or a . paxii - acer lucidum metcalf acer oblongum wall . ex dc . - acer paxii franch . - acer shihweii chun & fang acer sycopseoides chun acer yinkunii fang acer yui fang . section platanoidea . series platanoidea acer amplum rehder – broad maple sometimes treated as a subspecies of a . longipes : a . l . subsp . amplum ( rehder ) de jong . acer campestre l . – field maple acer cappadocicum gled . – cappadocian maple acer lobelii ten . – lobel 's maple sometimes treated as a subspecies of a . platanoides : a . p . subsp . lobelii ( ten . ) gams , or a . cappadocicum : a . c . subsp . lobelii ( ten . ) de jong . acer longipes franch . ex rehder acer miaotaiense p.c.tsoong sometimes considered a subspecies of a . miyabei : a . m . subsp . miaotaiense ( p.c.tsoong ) e.murray . acer miyabei maxim . – miyabe 's maple acer pictum thunberg acer platanoides l . – norway maple acer nayongense fang acer tenellum pax acer tibetense fang acer truncatum bunge – shandong maple . section pubescentia . series pubescentia acer pentapomicum stewart ex brandis . section †republica . †acer republicense wolfe & tanai ( early eocene , washington state ) . section †rousea . †acer rousei wolfe & tanai ( early eocene , british columbia ) . section rubra . †acer chaneyi knowlton ( oligocene to miocene , western us ) †acer ferrignoi wolfe & tanai ( late miocene , oregon ) †acer kenaicum wolfe & tanai ( oligocene , kenai group , alaska ) acer pycnanthum k.koch acer rubrum l . – red maple acer saccharinum l . – silver maple †acer taggarti wolfe & tanai ( middle miocene , mascall formation , oregon ) †acer taurocursum wolfe & tanai ( late eocene , bull run , nevada ) †acer whitebirdense ( ashlee ) wolfe & tanai ( middle miocene , northwestern usa ) . section †stewarta . †acer hillsi wolfe & tanai ( early eocene , washington state ) †acer stewarti wolfe & tanai ( early eocene , british columbia ) . section †torada . †acer stonebergae wolfe & tanai ( early eocene , washington state & british columbia ) †acer toradense wolfe & tanai ( early eocene , washington state & british columbia ) †acer washingtonense wolfe & tanai ( early eocene , washington state ) . section trifoliata . image : acer griseum2.jpg thumb paperbark maple ( acer griseum ) file : acer maximowiczianum0.jpg thumb right acer maximowiczianum leaves series grisea acer griseum ( franch . ) pax – paperbark maple acer maximowiczianum miq . – nikko maple acer triflorum komarov – three-flowered maple series mandshurica acer mandshuricum maxim . – manchurian maple acer sutchuenense franch . . hybrids . image : acer zoeschense2.jpg thumb zoeschen maple ( acer × zoeschense ) acer × bormuelleri borbas ( a . monspessulanum × a . campestre or a . opalus ) acer × boscii spach ( a . monspessulanum × a . tataricum or a . pensylvanicum × a . tataricum , possibly a . tataricum × a . campestre ) acer × conspicuum van gelderen & otterdoom ( a . davidii × a . pensylvanicum ) acer × coriaceum bosc ex tausch ( a . monspessulanum × a . opalus ' ssp . obtusatum ) acer × dieckii van gelderen & otterdoom see a . platanoides van gelderen ( p . 245 ) concludes this is probably an aberrant a . platanoides closer to cultivar status . acer × freemanii murray ( a . rubrum × a . saccharinum ) acer × hillieri lancaster ( a . miyabei × a . cappadocicum 'aureum ' ) acer × martinii jordan ( a . monspessulanum × a . opalus ) acer × pseudo-heldreichii fukarek & celjo ( a . pseudoplatanus × a . heldreichii ) acer × ramosum jordan ( a . monspessulanum × a . opalus ) acer × schwerinii pax ( uncertain , maybe a . crataegifolium × a . rufinerve ) acer × zoeschense pax ( a . campestre × either a . cappadocicum or a . lobelii ) the identity of the second parent is uncertain , with these two species cited by different authors . . species a-z . the following is a list of species ordered alphabetically . this is as accepted in september 2015 by the plant list , which is maintained by kew botanical garden in london , with additions from paleobotanical literature . . species a-e . . species f-j . . species k-o . . species p-t . . species u-z . . notes . references .