List of theological demons

key . each entry names a demon and gives a source in parentheses . ; sources named demonology : ayyavazhi , christian , hindu , islamic , jewish , thelema eschatology : christian , islamic , jewish eschatology folklore : bulgarian , christian , german , jewish , islam mythology : akkadian , babylonian , buddhist , chaldean , christian , egyptian , etruscan , finnish , greek , gnostic , guanche , hindu , hungarian , indonesian , irish , japanese , mapuche , moabite , native american , persian , phoenician , roman , slavic , semitic , sumerian , zoroastrian many demons have names with several spellings but few are listed under more than one spelling . a . aamon ( christian demonology ) abaddon ( christian demonology ) abezethibou ( jewish demonology ) abraxas ( gnosticism ) abyzou ( jewish mythology ) achlys ( greek mythology ) adrammelech ( assyrian mythology , christian demonology ) aeshma ( zoroastrianism ) agaliarept ( jewish mythology ) agrat bat mahlat ( jewish demonology ) agares ( christian demonology ) agiel ( jewish mythology ) ahriman ( zoroastrianism ) aim ( demon ) ( christian demonology ) aka manah ( zoroastrianism ) akuma ( japanese buddhism , japanese christianity ) al ana ( turkish folklore ) ala ( slavic mythology ) alal ( chaldean mythology ) alastor ( christian demonology ) allocer ( christian demonology ) alû ( akkadian mythology ) amaymon ( christian demonology ) amdusias ( christian demonology ) amy ( christian demonology ) anammelech ( assyrian mythology ) anqa ( arabian folklore ) ancitif ( christian demonology ) andhaka ( hindu mythology ) andras ( christian demonology ) andrealphus ( christian demonology ) andromalius ( christian demonology ) anti ( sumerian mythology ) antichrist ( christian eschatology ) anzu ( sumerian mythology ) apaosha ( persian mythology ) apep or apophis ( egyptian mythology ) armaros ( jewish demonology ) archon ( gnosticism ) arunasura ( hindu mythology ) asag ( sumerian demonology ) asakku ( babylonian mythology ) asb'el ( jewish mythology ) asmodeus ( jewish folklore , christian mythology , islamic folklore ) astaroth ( christian demonology ) asura ( hindu mythology , buddhism , shinto ) azazel ( jewish mythology , islamic folklore ) zahhak ( zoroastrianism ) . b . baal/bael ( christian demonology ) babi ngepet ( indonesian mythology ) bakasura ( hindu mythology ) baku ( japanese mythology ) balam ( christian demonology ) balberith ( jewish demonology ) bali raj ( hindu mythology ) banshee ( irish mythology ) baphomet ( christian folklore , islamic folklore , jewish mysticism , satanism , thelema ) barbas ( christian demonology ) barbatos ( christian demonology ) barong ( indonesian mythology ) bathin ( christian demonology ) beelzebub ( jewish and christian demonology ) belial ( jewish christian demonology ) beleth ( christian demonology ) belphegor ( christian demonology ) berith ( demon ) ( phoenician mythology , christian demonology ) bhūta ( hindu mythology ) bifrons ( christian demonology ) boruta ( slavic mythology ) botis ( christian demonology ) buer ( christian demonology ) bukavac ( slavic mythology ) bune ( christian demonology ) bushyasta ( zoroastrianism ) . c . caim ( christian demonology ) charun ( etruscan mythology ) chemosh ( moabite mythology ) choronzon ( thelema ) chort ( slavic mythology ) kimaris ( christian demonology ) corson ( christian demonology ) crocell ( christian demonology ) . d . daeva ( zoroastrianism ) dagon ( semitic mythology ) dajjal ( islamic eschatology ) dantalion ( christian demonology ) danjal ( jewish mythology ) decarabia ( christian demonology ) demiurge ( gnostic mythology ) demogorgon ( christian demonology ) dev ( persian , islamic demonology ) devil ( demonology/diabology ) div-e sepid ( persian mythology ) djall ( albanian mythology ) drekavac ( slavic mythology ) dzoavits ( native american mythology ) . e . iblis ( islamic demonology ) eligos ( christian demonology ) eisheth ( jewish demonology ) erlik ( turkish mythology ) . f . focalor ( christian demonology ) foras ( christian demonology ) forneus ( christian demonology ) furcas ( christian demonology ) furfur ( christian demonology ) . g . gaap ( christian demonology ) gadreel ( jewish demonology ) gaki ( japanese mythology ) gamigin ( christian demonology ) ghaddar ( islamic folklore ) ghoul ( arabian and world-wide mythologies via adaptation from arabs ) glasya-labolas ( christian demonology ) gorgon ( greek mythology ) gemory ( christian demonology ) grigori ( jewish demonology ) gualichu ( mapuche mythology ) guayota ( guanche mythology ) gusion ( christian demonology ) . h . haagenti ( christian demonology ) halphas ( christian demonology ) flauros ( christian demonology ) hinn ( islamic folklore ) . i . ifrit ( islamic demonology ) incubus ( christian demonology ) ipos ( christian demonology ) . j . jinn ( islamic demonology ) jikininki ( japanese mythology ) . k . kabandha ( hindu mythology ) i̇ye ( turkish mythology ) kasadya ( jewish demonology ) kokabiel ( jewish mythology ) kore ( albanian mythology ) kroni ( ayyavazhi demonology ) krampus ( germanic-christian demonology ) killakee cat ( hell fire club ) kukudh ( albanian mythology ) kulshedra ( albanian mythology ) kumbhakarna ( hindu mythology ) . l . legion ( christian demonology ) lechies ( slavic mythology ) leonard ( christian demonology ) leyak ( indonesian mythology ) lempo ( finnish mythology ) leraje ( christian demonology ) leviathan ( according to certain interpretations of jewish , gnostic and christian mythology ) lilin ( jewish mythology ) lilith ( akkadian mythology , jewish folklore ) ljubi ( albanian mythology ) lucifer ( christian theology ) lucifuge rofocale ( christian demonology ) . m . marid ( islamic demonology ) malphas ( christian demonology ) mammon ( christian mythology ) mara ( buddhist mythology ) maricha ( hindu mythology ) morax ( demon ) ( christian demonology ) marchosias ( christian demonology ) mastema ( jewish demonology ) mazoku ( japanese folklore ) mephistopheles ( christian folklore , german folklore ) merihem ( christian demonology ) moloch ( jewish , pagan and christian mythology , scientology ) murmur ( christian demonology ) . n . naamah ( jewish mythology ) naberius ( christian demonology ) ninurta ( sumerian mythology , akkadian mythology ) namtar ( sumerian mythology ) nar as-samum ( islamic folklore ) . o . oni ( japanese folklore ) onoskelis ( jewish mythology ) orcus ( roman mythology , later christian demonology ) orias ( christian demonology ) orobas ( christian demonology ) ose ( christian demonology ) ördög ( hungarian mythology ) o tokata ( indonesian mythology ) . p . paimon ( christian demonology ) pazuzu ( babylonian demonology ) pelesit ( indonesian and malaysian mythology ) phenex ( christian demonology ) penemue ( jewish and christian mythology ) pithius ( christian demonology ) pocong ( indonesian & malaysia mythology ) pontianak ( indonesian and malaysian mythology ) preta ( buddhist demonology ) pruflas ( christian demonology ) puloman ( hindu mythology ) . r . rahab ( jewish folklore ) raum ( christian demonology ) ronove ( christian demonology ) rusalka ( slavic mythology ) rakshasa ( hindu mythology ) rangda ( indonesian mythology ) . s . sabnock ( christian demonology ) saleos ( christian demonology ) samael ( jewish and gnostic mythology ) salpsan ( christian demonology ) satan ( jewish , christian , and islamic demonology ) scylla ( greek mythology ) set ( egyptian mythology ) seir ( christian demonology ) semyaza ( jewish mythology ) shax/chax ( christian demonology ) shaitan ( jewish , islamic demonology ) shedim ( jewish folklore ) sitri ( christian demonology ) sthenno ( greek mythology ) stihi ( albanian mythology ) stolas/solas ( christian demonology ) suanggi ( indonesian mythology ) succubus ( christian folklore ) surgat ( christian demonology ) sut ( islamic demonology ) shinigami ( japanese mythology ) shuten doji ( japanese mythology ) . t . tannin ( arabian , cannanite , christian , phoenician , jewish mythology ) el tío ( folk catholicism ) tengu ( shinto ) titivillus toyol ( indonesian and malaysian mythology ) tuchulcha ( etruscan mythology ) . u . ukobach ( christian demonology ) . v . valac ( christian demonology ) valefar ( christian demonology ) vanth ( etruscan mythology ) vapula ( christian demonology ) vassago ( christian demonology ) vepar ( christian demonology ) vine ( christian demonology ) . w . wechuge ( athabaskan mythology ) . x . xaphan ( christian demonology ) . y . yeqon ( jewish mythology ) . z . zabaniyya ( islamic folklore ) zagan ( christian demonology ) zepar ( christian demonology ) ziminiar ( christian demonology ) . see also . classification of demons demonology fallen angel hell jinn list of deities list of fictional demons list of legendary creatures . references .