List of department stores by country

africa . ghana . melcom shoprite woolworths - stores closed in 2019 . kenya . tuskys naivas uchumi supermarkets carrefour game . nigeria . game shoprite spar . south africa . ackermans cash & carry checkers edgars h & m makro pep pick n pay stores shoprite spar truworths woolworths game . tanzania . game shoppers plaza shoprite uchumi woolworths . tunisia . carrefour géant . zimbabwe . edgars . ethiopia . style world department store . north america . canada . currently trading : the bargain ! shop – discount stores ( formerly the canadian stores of f . w . woolworth company , a.k.a . woolworth 's ) canadian tire – auto repair garage , hardware , home renovations , sports , garden centre , electronics , auto parts , furniture , food , housewares , towels ; franchised stores with independent owners costco – canadian unit of us-based chain ; warehouse superstore , food , electronics , furniture , clothing , car repair dollar tree canada ( formerly dollar giant ) – dollar store chain , founded in 2001 , head office in vancouver dollarama – canada 's largest dollar store chain fields – discount chain owned by fhc holdings ltd . ; chain was purchased by hudson 's bay company in 1981 but broke away in 2012 giant tiger / tigre géant – discount stores hart - department store chain founded in 1960 . stores located across quebec , ontario and new brunswick . holt renfrew – high-end department store holt renfrew ogilvy – high-end department store in montreal homesense – discount home goods , part of u.s giant tjx companies hudson 's bay – department store owned by hudson 's bay company ( hbc ) . formerly called the bay nordstrom – us-based high end department store the north west company – retail , primarily northern and smaller towns rossy – discount store chain in quebec , nova scotia , new brunswick and newfoundland and labrador real canadian superstore - chain of grocery stores that also carry electronics , fashion , household items and have instore services such as pharmacies , wine shops , goodlife fitness locations and gas stations . located in five provinces in canada . saks fifth avenue – high-end department store simons – department store founded in 1840 . stores in québec , ontario , alberta and british columbia . stedmans v & s – discount stores taylor 's – quebec department store uniprix – retail value village – thrift store , selling clothing housewares , books , misc . walmart canada – part of us multinational walmart winners/marshalls – part of us company tjx companies defunct : adilman building – saskatoon , sk ( 1921–1974 ) army & navy stores ayre and sons – newfoundland-based department store chain ; once operated as many as 80 stores coast-to-coast ( 1859–1991 ) big lots canada – overstock/closeout merchandise 2011-2013 ; defunct 2014 biway – discount store based in ontario , defunct 2001 the bon marché – independent discount variety store in st . john 's , newfoundland 1919–1971 bowring brothers – st . john 's , nl , department store , also national home decor store chain 1811–2019 bretton 's – high-end department store , 1985–1996 caban – club monaco 's home store , 2000–2006 caplan 's – ottawa , ontario department store ; founded in 1897 , closed in 1984 consumers distributing – canadian online discount retailer ( formerly the consumers distributing ltd . , 1957 to 1996 ) dupuis frères - department store in montreal . 1868-1978 . now occupied by the place dupuis commercial center , an office tower and the hotel gouverneur . eaton 's – went bankrupt in 1999 ; acquired by sears canada ; defunct in 2002 ; as with the closure of woodward 's a decade earlier ( see below ) , the vacancies left by eaton 's stores sparked a number of major shopping mall renovations and reconfigurations across the country freimans – longtime ottawa retailer , acquired by the bay in 1972 home outfitters – home goods store , subsidiary of hudsons bay company , 1999–2019 eaton 's – discount department store operated by eaton 's , 1967–1978 kmart canada – discount department store , usually in the suburbs , created by s.s . kresge & nbsp ; sold canadian stores to hudson 's bay company in 1997 ; many of these stores closed outright ; the few that remained were converted to hbc 's zellers banner laliberté – quebec city department store , founded in 1867 , closed 2020 larocque 's department store 1923–1971 ottawa , ontario ; constructed in 1923 to cater to the francophone community of lowertown ; william noffke made additions to the space in 1930 ; management and ownership taken over by joe vineberg 1931 with reltives hary and sol goodman of new glasgow , nova scotia.closed circa 1970–1971 ; now the mercury court building , housing offices of barry padolsky associates inc . and shops . barry padolsky associates inc . renovated and expanded the space from 1989 to 1993 . features include a mercury weathervane by the american sculptor w . h . mullen , which was rescued from the sun life building , demolished in 1949 . the building was included amongst other architecturally interesting and historically significant buildings in doors open ottawa , 2012 . goodman department store- new glasgow-antigonish-truro in nova scotia-ottawa-montreal . established in 1904 by harry goodman , his brother sol goodman and the vineburg family under the name vineburg goodman & co.goodman 's was northern nova scotia 's first and largest department store with 34 departments . the ottawa store operated under the name of larocque noted above.goodman co . closed in antigonish , new glasgow and truro in 1984–1985 . the stores were redeveloped shopping centres in antigonish by developer brian macleod and in new glasgow the largest store by brian macleod , and lawyers richard goodman q.c . ( grandson of former owner ) and gregory macdonald q.c . lw stores – furniture , hardware , home , grocery , health & beauty , clothing liquidation retailer marks & spencer – british retailer 's canadian stores first opened 1973 and closed 1999 metropolitan – discount department store chain closed in 1997 ; sister chain of saan stores and greenberg stores , later converted to the saan name miracle mart – discount grocery store operated by steinberg 's , defunct 1992 ; some outlets of the spinoff grocery chain , miracle food mart , were acquired by dominion stores morgan 's – merged with hudson 's bay company murphy-gamble – ottawa store , acquired by simpson's ogilvy 's ( charles ogilvy limited ) – ottawa-area chain , merged with robinson 's in the 1980s , defunct 1990s paquet – quebec city department store ; founded in 1866 , closed in the 1980s peoples – 1914–1995 ; discount store closed at the same time as its parent company wise stores ; not to be confused with the canadian jewelry store chain pollack – quebec city department store ; two stores in quebec city and one in montreal ; operated from 1915 to 1980s prange way – h . c . prange co . ; opened in 1887 ; chain was acquired by younkers in the autumn of 1992 s & r department store – discount store in kingston ( 1959–2009 ) and belleville . kmart – smaller , downtown locations saan stores – discount stores ( 1947–2008 ) ; most of chain 's locations and saan name bought on asset basis by the bargain ! shop sam 's club – opened 2005 and expanded to 6 locations ; closed in 2009 sayvette – discount department store , defunct 1970s sears canada – canadian unit of sears ( 1984–2018 ) sentry – ontario chain of retail department stores ; various locations from sarnia to kingston ; founded in 1961 by samuel joseph lipson ( august 15 , 1911 – november 12 , 2006 ) . a discount department store with the slogan '' sentry & nbsp ; – guards your dollar '' , this small regional chain closed in the early 1980s . shop-rite – catalogue store operated by hudson 's bay company , 1970s-1992 simpson 's – acquired by the hudson 's bay company and closed 1991 ; name now owned by sears canada 2001–2008 ; now owned by 1373639 alberta ltd , a sears canada shell company simpsons-sears limited – name retired and renamed sears canada inc . ; 1952–1984 spencer 's – western canada , bought by eaton's syndicat de quebec – quebec city department store ; founded in 1867 ; closed in the 1980s target – newfoundland discount variety store chain ( 1981–1995 ) ; never related to the american company target canada – part of us giant target corporation ( 2013–2015 ) towers department stores/bonimart – sold to zellers in 1990 and name retired in 1991 , with closure of final stores wise stores – similar to hart stores woodward 's – western canada ; defunct 1993 ; most stores converted to zellers and the bay ; its closure sparked a wave of major renovations and reconfigurations in malls across canada between 1993 and the early 2000s woolco – discount department store , usually in the suburbs , acquired by wal-mart in 1994 woolworth 's – closed canadian stores in 1994 , though some became woolco ( such as the whitehorse outlet ) ; others that did not close outright were reconfigured and rebranded as the bargain ! shop xs cargo – discount retailer chain dealing in clearance items ; defunct 2014 yaohan – single location in vancouver of japanese chain in the late 1990s zellers – discount retailer chain ( 1931–2020 ) , store leases purchased by target canada in 2011 , with brand name replaced & stores changed to target in 2013 . the last two stores using the zellers name , were closed in 2020 . el salvador . carrion – department store chain in el salvador sanborns – exclusive department store chain sears siman – department store chain in central america with stores in nicaragua , guatemala , and costa rica . haiti . acra – two stores in port-au-prince casami – two stores in port-au-prince maison handal – five stores in port-au-prince valerio canez – three stores in port-au-prince and one in cap-haïtien . mexico . c & a fábricas de francia – converted to liverpool liverpool – biggest department store chain in mexico el palacio de hierro – high-end department store saks fifth avenue – us-based high-end department store sanborns – division of carso comercial , nationwide , famous for their coffee-shop-style restaurant , bars , and compact merchandise areas selling limited selections of giftable merchandise , pharmacy , newsstand , and cosmetics . sears roebuck ( mexico ) – division of carso comercial suburbia . puerto rico . burlington coat factory capri j . c . penney kmart macy's marshalls sears t.j . maxx topeka walmart . united states . . south america . argentina . currently trading : falabella - chilean company . defunct : casa tía harrods . bolivia . big sur ketal . brazil . currently trading : c & a daslu lojas americanas lojas pernambucanas lojas renner lojas riachuelo máquina de vendas defunct : mappin mesbla muricy sears . chile . currently trading : almacenes parís – belongs to the cencosud group falabella – largest and oldest department store in chile la polar ripley corona hites abcdin defunct : j . c . penney – two stores in santiago area ( one in alto las condes as a full-store , one in parque arauco as an only-furniture store ) ; closed because of poor sales in 1999 ; converted to almacenes parís and casa & ideas stores . gala-sears – five stores ( one full store and four minor stores ) in santiago area ; chilean division of sears ; closed because of poor sales in 1983 ; converted to falabella . muricy – two stores in santiago area ; closed because of bankruptcy in 1990 ; converted to almacenes parís . supermarkets and discount stores : jumbo – supermarket chain , belongs to the cencosud group líder – supermarket chain , belongs to the d & s company , a walmart joint venture . colombia . currently trading : alkosto almacenes brissa casa tía falabella – chilean company ; opened first store in colombia in 2006 flamingo makro ktronix alkomprar defunct : sears la polar ripley . ecuador . almacenes tía almacenes de prati – department store and retail business ; clothing , shoes , accessories , cosmetics , and home goods comandato . peru . currently trading : almacenes parís falabella oechsle ripley defunct : saga – sold to falabella ( chile ) and rebranded as saga falabella in 1995 supermarkets and discount stores plaza vea – supermarket property of supermercados peruanos tottus – hypermarket property of falabella holdings vivanda – supermarket property of supermercados peruanos wong – property of chilean cencosud . uruguay . defunct : london parís . venezuela . currently trading : beco don regalón graffiti gina macuto tijerazo traki defunct : sears - sold to organización cisneros in 1984 , rebranded to maxy 's until it became defunct in 1995 . maxy 's - closed in 1995 . renamed super maxy 's in 1997 , bankruptcy in 2000 . sold to grupo casino being converted in the colombian hipermercados éxito until 2010 . today is abastos bicentenario . supermarkets and discount stores abastos bicentenario central madeirense garzón makro rattan sigo s . a . unicasa . asia . bangladesh . agora meena bazaar swapno . brunei . hua ho department store teguh raya department store noorjumanah department store . cambodia . aeon lucky department store . china . beijing hualian c & a dashang group grand ocean group isetan mitsukoshi holdings jiuguang department store pacific sogo parkson shin kong place defunct : seiyu – sold to beijing hualian group wing on – after civil war in 1949 , the store 's business moved outside china to hong kong ; its properties and asset in china were nationalized under the communist system yaohan . hong kong . currently trading : uny c ! ty'super – since 1996 citistore harvey nichols jusco – part of aeon group lane crawford – since 1850 marks & spencer new world development seibu department stores sincere department store – since 1900 sogo – since 1980 wing on – since 1907 yata – since 1990 as seiyu . sold in 2000 to sun hung kai , rebranded as yata in 2008 defunct : daimaru – closed in 1998 isetan matsuzakaya seiyu – locations sold to sun hung kai in 2000 , now operates as yata tokyu yaohan – bankrupt in 1997 . india . 1-india family mart big bazaar central cromā d-mart debenhams easyday foodworld hypercity h & m ikea lifestyle stores marks & spencer maveli stores metro more namdhari 's fresh nilgiri's pantaloons reliance fresh reliance trends safal shoppers ' stop spar spencer's triveni supermarkets westside . indonesia . currently trading : foreign department store brands : galeries lafayette – jakarta lotte – jakarta marks & spencer – jakarta , tangerang , bandung , surabaya , bali , medan metro – jakarta , bandung , surabaya , makassar , solo parkson – medan , jogjakarta sogo – jakarta , tangerang , surabaya , bali , medan , samarinda seibu – jakarta æon - jakarta , tangerang , bogor lulu ( lulu hypermarket & department store ) - jakarta , tangerang local department store brands : citrus – bogor , jakarta , semarang , yogyakarta lima cahaya – banjarmasin surya – papua suzuya – medan , pematang siantar , rantau prapat , padang , pekanbaru , kampung baru , binjai centro – nationwide matahari – nationwide ( > 150 stores ) star department store - jakarta , bekasi , tangerang chandra - lampung ramayana - nationwide ( > 150 stores , including robinson , cahaya and ramayana prime brands ) transmart ( under moniker transmart department store ) - nationwide defunct debenhams lotus harvey nichols j.c . penney galeria ( merged with matahari ) mega m ( merged with matahari ) golden truly department store . iran . rosha department store . israel . castro hamashbir lazarchan honigman . japan . . laos . big c vientiane center . macau . new yaohan defunct : yaohan . malaysia . currently trading : aeon debenhams ( 3 stores ) g2000 giordano ( 92 stores ) haniffa isetan ( 4 stores ) marks & spencer – branches in 1 utama , gurney plaza , sunway pyramid , and suria klcc . metrojaya ( 6 stores ) padini ( 28 stores ) parkson ( 37 stores ) parkwell ( only at sarawak and sabah region ) robinsons ( 2 branches in kl ) sasa ( 56 stores ) tangs – a store in starhill center , kl but closed down in 2004 ; made their comeback debut at pavilion kl before pavilion branch closed down . currently have branches at 1 utama , empire subang , genting grand hotel & first world plaza ( including a factory store outlet at genting premium outlets ) and the shore , melaka . defunct : makro printemps yaohan – branches taken over by parkson . nepal . bhatbhateni supermarket and departmental store . pakistan . shoppingjin al fatah stores bin hashim save mart madina cash and carry utility stores corporation chase up debenhams esajee 's green valley premium hypermarket h . karim buksh ( hkb ) hyperstar jalal sons imtiaz super store makro metro naheed supermarket . philippines . 7 11 adora centro crossings csi debenhams e-mall ever gotesco fair mart/plaza fair fit mart gaisano isetann kcc landmark lcc lee plaza lopue's magic manels marks & spencer mart one nccc philregalo robertson robinsons rustans/store specialists , inc . sm sta . lucia east tiongsan white gold . saudi arabia . debenhams harvey nichols ( riyadh ) marks & spencer saks fifth avenue . singapore . currently trading : beijing hualian group – formerly known as seiyu group ( bugis junction , lot 1 , the clementi mall , jurong point , junction 8 ) isetan ( shaw house and centre , tampines mall , parkway parade , nex ) metro ( paragon , causeway point ) mustafa ( little india ) robinson & co . marks & spencer – franchise ( jem , marina square , paragon , plaza singapura , parkway parade , raffles city , vivocity , wheelock place ) takashimaya ( ngee ann city ) tangs ( orchard road , vivocity ) og ( chinatown , bugis , orchard road ) defunct : daimaru – branches now closed in singapore lane crawford – branches now closed in singapore sogo – branches now closed in singapore tokyu – branches now closed in singapore robinson & co . john little – branches now closed in singapore robinsons – currently holding a 'closing down ' sale in the hereen and raffles city , jem store closed on august 2020 yaohan – branches now closed in singapore . south korea . ak plaza – five branches throughout the country , main shop in guro , sw seoul and bundang new city and suwon & pyeongtaek station shop , a aekyung group company d-cube department store – geoje , gyeongsangnam-do daedong department store – changwon , gyeongsangnam-do daegu department store – two branches in daegu donga department store – five branches in the daegu metropolitan area galleria department store – six or five branches throughout south korea , because east and west are considered one store in gangnam , southern seoul , main department store in daejeon & cheninan , chungnam area . a hanwha group subsidiary . grand department store – goyang , ilsan new city , gyeonggi-do happy world ( haengbokhan sesang ) department store – yangcheon-gu , mokdong , seoul hyundai department store – 15 branches throughout the country main brand in gangnam apgujeong dong & ganganm coex shop , pangyo new city & kintex shop at ne seoul exhibition center i'park department store – yongsan-gu , seoul , yongsan ktx station mall owned by hyundai development group , a leading construction group . lotte department store – more than 30 branches throughout the country , including three young plazas and one avenuel at jamsil 123-storey skyscraper mall complex , 8 overseas branches in russia , moscow , china , vietnam , hanoi , and indonesia , jakarta the top department stores with lotte hotel complex . m department store – chuncheon , gangwon-do newcore outlet –19 branches throughout the nation including seoul garden 5 mall , southern seoul along with hyudnai city mall . say department store – seo-gu , daejeon shinsegae department store – 13 branches throughout the country including myeongdong shop and starfield mall in hanam se seoul & goyang , northern seoul . taepyung department store – dongjak-gu , seoul defunct : daewoo – department store in masan , gyeongsangnam-do heung-eop – department store in sangdang-gu , cheongju , chungcheongbuk-do ( 1990~2015 ) printemps – seoul branch ( 1988~1997 ) sampoong department store – collapsed due to building weakness in 1995 ( 1989~1995 ) . sri lanka . currently trading : barefoot cargills odel arpico . taiwan . currently trading : breeze center chungyo department store ( taichung ) dayeh takashimaya far eastern department store fe21 ’ mega great world department store ( kaohsiung ) metrowalk ( zhongli , taoyuan ) shin kong mitsukoshi pacific sogo uni u-style department store – ( taipei , dream mall kaohsiung ) . thailand . currently trading : amphon group ( phra nakhon si ayutthaya ) – group includes : amphon department store ampol mall asawann ( nong khai ) – formerly was named big chiang big c big ben ( krabi ) big one central group – group includes : central marks & spencer – franchise stores robinson zen ( ratchaprasong ) chaisaeng ( sing buri ) chanthaburi plaza ( chanthaburi ) chamfa plaza ( lamphun ) charles and keith charoen phan department store ( phayao ) chumchan ( chanthaburi ) city mall sunee tower ( ubon ratchathani ) coliseum paradise ( pattani ) daiso grand dewan phanit ( narathiwat ) diana ( hat yai-songkhla , pattani ) ekkaphap ( prachinburi ) the erawan group – group includes : ploenchit center ( sukhumvit ) esprit fairy plaza ( khon kaen ) fairyland ( nakhon sawan ) fashion outlet fathai department store ( buriram ) forever 21 forum plaza ( chonburi ) friday ( uttaradit ) g2000 gap gaysorn group – group includes : amarin plaza ( ratchaprasong ) – taken over from the erawan group gaysorn plaza ( ratchaprasong ) great mall ( chaiyaphum ) h & m imperial ( samrong , samut prakhran ) infinite mall ( samut prakan ) it city j . plaza ( buriram ) jc department store k & k ( hat yai-songkhla ) kadkam plaza ( mae hong son ) kanok kan ( kanchanaburi ) kings plaza ( sakon nakhon ) klang plaza group – group includes : klang plaza ( nakhon ratchasima ) klang villa ( nakhon ratchasima ) kosa complex ( khon kaen ) krungthong plaza ( phatthalung ) laemtong group ( chonburi ) – group includes : laemthong shopping center laemtong laemtong plaza landmark plaza tukcom leewat plaza ( songkhla ) lengseng ( sakon nakhon ) lucky department store ( nakhon si thammarat ) mark four plaza ( phrae ) the mall group – group includes : emporium ( sukhumvit ) emquartier ( sukhumvit ) the mall the paragon ( khet pathum wan ) may superstore ( surin ) mike group ( pattaya-chonburi ) – group includes : mike department store mike shopping mall namphu plaza ( samut sakhon ) nasa mall ( suphan buri ) new world ( saraburi ) ngee ann ( phatthalung ) nightingale-olympic – oldest currently trading department store in thailand , since 1930 oasis plaza ( khon kaen ) ocean department store ( songkhla ) ocean group ( phuket ) – group includes : ocean ocean plaza ocean shopping mall ( chumphon ) odean shopping mall ( songkhla ) pacific plaza ( surat thani ) pantip plaza ( pratunam market ) pata ( bangkok ) pathumthong plaza ( phitsanulok ) pena house group – group includes : outlet village premium outlet peninsula plaza ( ratchaprasong ) phetkasem plaza ( surin ) phinya shopping center ( lopburi ) phoenix department store ( chonburi ) pola ( nakhon sawan ) prasatthong complex ( surin ) prit plaza ( satun ) save ( surat thani ) save mart ( udon thani ) saveland department store ( chonburi ) saha thaweekit ( chiang rai ) sahamit shopping mall ( trang ) sahathai ( nakhon si thammarat , surat thani ) sakunthai ( ubon ratchathani ) sapsin plaza ( songkhla ) sentosa ( khon kaen , roi et ) seree department store ( lampang ) sermthai plaza ( maha sarakham ) siam piwat – group includes : siam center ( khet pathum wan ) siam center ( khet pathum wan ) sinkiat ( satun ) sinthai department store ( khon kaen ) sinthani complex ( chiang rai ) siriban ( trang ) sirisin plaza ( surat thani ) sk shopping park ( ubon ratchathani ) sombun phanit ( prachuap khiri khan ) srisakon plaza ( sakon nakhon ) suksaphan phanit ( bangkok ) surin plaza ( surin ) taifa ( nakhon nayok ) takashimaya ( iconsiam ) tang hua seng group – group includes : t-square – changed name from tang hua seng ( thonburi branch ) tang hua seng ( banglamphu ) tang ngee soon superstore ( udon thani ) tawan ork group ( chachoengsao ) – group includes : tawan ork complex tawan ork plaza tesco lotus department store thai chuanchom department store ( phatthalung ) thanaphiriya superstore ( chiang rai ) thaweechok ( chumphon ) thaweekit complex ( saraburi ) thaweekit group ( buriram ) – group includes : thaweekit department store thaweekit plaza thaweekit supercenter thaweeyon plaza ( chiang rai ) thepparak center ( prachuap khiri khan ) tokyu ( mbk center , khet pathum wan ) tonghong department store ( satun ) top world ( udon thani ) topland group ( phitsanulok ) – group includes : topland arcade topland plaza topshop/topman trat department store ( trat ) ubon plaza ( ubon ratchathani ) uniqlo v-square ( nakhon sawan ) vogue ( krabi , songkhla ) wall superstore ( sakon nakhon ) withethep department store ( nakhon sawan ) yongsa nguan shopping mall ( ubon ratchathani ) zara defunct : ease – renovation to fashion , education and supermarket ( villamarket ) zone ; changed name of shopping mall from sericenter to paradisepark arphi square ( chiang rai ) asean department store ( bangkok ) atm department store ( bangkok ) banglamphu big bell carrefour castle mall ( kanchanaburi ) cathay department store ( bangkok ) charoen sri complex ( udon thani ) – taken over by central pattana , changed to robinson city ( bangkok ) – changed to city center pratunam thai daimaru december daokhanong department store ( bangkok ) diamond department store ( trang ) edison ( chiang rai ) edison department store ( bangkok ) excel ( bangkok ) – changed to pantip plaza isetan jumbo-t ( bangkok ) jusco – closed department store section and changed supermarket name section to maxvalu tokai kaewfa plaza ( bangkok ) maeo dam merry king group – group includes : big king merry king metro department store new world plaza nomchit saving store ocean department store group ( chonburi ) the old siam department store ( bangkok ) – changed department store section to rental shops of the old siam plaza ongwisit ( bangkok ) printemps santa ( bangkok ) seiyu sogo super-t ( samut prakan ) taifa department store ( bangkok ) taiyoudiang ( bangkok ) tantraphan group ( chiang mai ) – group includes : tantraphan tantraphan plaza – taken over by central pattana , changed to robinson trang plaza ( trang ) v-mart welco group ( bangkok ) – group includes : savco welco department store wonder department store yaohan yingyong plaza ( ubon ratchathani ) – taken over by central pattana , changed to robinson . united arab emirates . bloomingdale 's – opened in 2010 carrefour debenhams galeries lafayette – opened in february 2009 harvey nichols house of fraser lulu hypermarket – largest retail chain across the arabian peninsula marks & spencer paris gallery llc rodeo drive saks fifth avenue . vietnam . aeon big c diamond plaza ( hcmc ) lotte parkson robins takashimaya tràng tiền plaza ( hanoi ) vincom . lebanon . aishti bhv farra design center abc group . europe . austria . kastner & öhler . azerbaijan . park bulvar . belgium . galeria inno – part of the german galeria holding gmbh ( galeria kaufhof ) . bulgaria . tzum- dismantled in the 1990s . several modern malls function in sofia , varna , bourgas , etc . czech republic . bílá labuť kotva desirred . cyprus . debenhams – operated by ermes department stores ltd marks & spencer . denmark . currently trading : illum ( copenhagen ) magasin du nord ( copenhagen , lyngby , field 's , rødovre , aarhus , odense and aalborg ) salling ( aarhus and aalborg ) defunct : anva daell's debenhams . estonia . currently trading : stockmann defunct : anttila marks & spencer . finland . currently trading : marks & spencer sokos stockmann defunct : anttila pukeva . france . bazar de l'hôtel de ville le bon marché galeries lafayette fnac printemps tati defunct : prisunic – acquired by monoprix la samaritaine – to be transformed uniprix – acquired by monoprix . germany . currently trading : alsterhaus – located in hamburg , part of the kadewe group apropos – luxury department store / concept store , located in cologne , düsseldorf and hamburg breuninger – ten luxury department stores , with head office in stuttgart galeria kaufhof – subsidiary of hbc and the leading german department store group galeries lafayette berlin – berlin branch of the french department store hema – dutch group operating 6 department stores in germany karstadt – german department store located throughout germany kadewe – located in berlin , part of the kadewe group ludwig beck – luxury department store , located in munich müller – not really a department store , more a large chemists that sells additional goods such as housewares , multi-media , toys oberpollinger – located in munich , part of the kadewe group woolworth – german branch of the woolworth group , independent from the international woolworth group , now german owned by the tengelmann group defunct : hertie – merged with karstadt horten – merged with kaufhof ; all stores were renamed '' kaufhof '' or '' galeria kaufhof '' or have been closed marks & spencer mitsukoshi – the german store has been closed schocken – merged with horten and later kaufhof wertheim . greece . currently trading : attica department stores , attica at golden hall fokas department stores ( closed ) hondos center – mainly cosmetics notos galleries . hungary . corvin marks & spencer skala . iceland . debenhams hagkaup . ireland . currently trading : arnotts brown thomas bt2 – subsidiary of brown thomas dunnes stores defunct : clerys – closed in 2015 darrers roches stores – acquired by debenhams foreign-operated : debenhams harvey nichols house of fraser marks & spencer primark . italy . 10 corso como – department store in milan coin – part of gruppo coin coin excelsior – part of gruppo coin magazzini mas – department store in rome ovs – part of gruppo coin peck – department store in milan la rinascente – part of central group ( thailand ) upim – part of gruppo coin defunct : j . c . penney – acquired by la rinascente standa – acquired by gruppo coin . latvia . elkor maxima rimi stockmann . lithuania . akropolis cup europa gedimino 9 ozas panorama maxima lidl . luxembourg . defunct : monopol – sold its assets . netherlands . currently trading : berden – department store in heerlen de bijenkorf hema hudson 's bay defunct : maison de bonneterie metz & co – department store in amsterdam schunck vroom & dreesmann . norway . christiania glasmagasin illum eger marks & spencer paleet steen & strøm oxholm . poland . cdt 'smyk' jabłkowski brothers marks & spencer . portugal . currently trading : el corte inglés ( lisbon and vila nova de gaia ) – leading spanish department store marques soares ( porto and branches ) defunct : grandella ( lisbon ) grandes armazens do chiado ( lisbon and branches ) marks & spencer . romania . debenhams marks & spencer . russia . currently trading : gostiny dvor – established 1785 gum moscow the passage – established 1848 petrovsky passage – established 1906 tsum take away stockmann - opened 1989 . serbia . coin marks & spencer robne kuće beograd . slovakia . marks & spencer . slovenia . e . leclerc interspar mercator tuš . spain . currently trading : el corte inglés – leading spanish department store chain dunnes stores ( málaga ) galerías aitana ( calpe ) galerías primero ( zaragoza ) bide onera ( barakaldo ) marks & spencer defunct : almacenes al pelayo ( oviedo ) almacenes arias – closed in 1997 almacenes botas ( oviedo and gijón ) almacenes madrid-parís almacenes simeón – closed in 1987 galerías preciados – taken over by el corte inglés in 1996 marks & spencer – closed in 1996 sears – taken over by galerías preciados in 1983 sepu – the australian owners closed the remaining four branches in 2002 . sweden . currently trading : åhléns ( stockholm ) gekås ( ullared ) nordiska kompaniet ( stockholm and gothenburg ) defunct : debenhams – closed in 2007 pub ( stockholm ) – closed in 2014 . switzerland . coop city globus – zürich , bern , luzern , sursee , walisellen , locarno , dietlikon , marin , basel , chur , st . gallen , lausanne and genève jelmoli – one flagship store located in zürich loeb ( swiss department store ) ( bern and branches ) – biel , thun and schönbühl manor ( basel and branches ) – used to operate under different brands like nordmann , vilan , rheinbrücke , placette and innovazione migros – the largest supermarket chain , but acting as a department store in different shopping centers defunct : abm ( au bon marché ) – discount chain ; was a part of the globus group ; closed 2001 ; some shops were converted to c & a stores epa ( einheitspreis ag ) – discount chain ; closed 2005 ; most stores converted to coop city or closed down . united kingdom . ; major department stores currently trading john lewis debenhams marks & spencer house of fraser harrods selfridges liberty harvey nichols fortnum & mason fenwick . turkey . beymen – luxury shopping boyner vakko – luxury shopping gani̇ yalçin – { { cite web url shopping mudo özdilek harvey nichols – luxury shopping marks & spencer galeries lafayette – luxury shopping . oceania . australia . department stores : david jones harris scarfe myer discount department stores : big w ( woolworths ) kmart target dimmeys best and less river's parry 's ( narrogin wa only ) defunct : allens ( southern new south wales and the act ) - acquired by harris scarfe in 2004 , re-branded in october 2008 - slogan in the 1990s was 'hi-value' aherns ( western australia ) - acquired by david jones limited in 1999 , last store in rockingham shopping centre closed in june 2004 anthony hordern & sons bairds ( perth ) ball & welch ( melbourne ) barsby 's ( kempsey ) bennett 's ( geraldton ) western australia boans ( perth ) buckley & nunn chain reaction ( fremantle & rockingham ) western australia charles moore ( perth ) cox bros economic ( perth ) cronshaws ( bunbury ) western australia daimaru ( melbourne central and pacific fair ) farmers figgins diorama fosseys foy & gibson ( melbourne ) georges store gowings grace bros . – now myer hick atkinson ( melbourne ) impulse ( perth ) john martins mantons mark foys mcdonnell & east mcwhirters the mutual store ( melbourne ) richardson 's ( armidale ) - established in brisbane in 1842 , moved to armidale in 1872 , opened on beardy street as a 'universal providers ' emporium in 1904 , and continued serving as a modern department store for armidale until it was downsized and relocated to the old capital cinema building ( now bing lee ) in november 1983 and traded there until its final sale in april 1992 . the original general store is now a shopping arcade with one major tenant being the long-standing ( and currently the most prominent out of the retailers in armidale that have fallen wayside in recent years ) women 's fashion outlet sportsgirl snows stirlings ( albany , bunbury and geraldton ) all stores sold to harris scarfe and rebadged harris scarfe treadways venture waltons western stores . new zealand . currently trading : ballantynes david jones farmers - nationally trading h & j smith smith & caughey's discount department stores : kmart the warehouse defunct : arthur barnett d.i.c . deka kirkcaldie & stains