List of singer-songwriters

traditional singer-songwriters . this list enumerates people who record and perform in the traditional singer-songwriter approach . these performers write their own material , accompany themselves on guitar or keyboards , usually perform solo or with limited and understated accompaniment , and are known as much for their songwriting skills as for their performance abilities . this list includes persons that may be deceased , as well as present singer-songwriters . argentina . lisandro abadie miguel abuelo carlos acuña king áfrica oscar alemán marcelo álvarez benjamin amadeo mike amigorena carlos de antonis lisandro aristimuño federico aubele axel pedro aznar bahiano juan carlos baglietto abel balbo adrián barilari dimi bass daniela anahi bessia claudio basso alfredo belusi patricio borghetti germán burgos manuel buzón facundo cabral jorge cafrune andrés calamaro carlos casella gustavo cerati tito climent alberto cortez sandro de américa jimena fama dora gález charly garcía carlos gardel león gieco gilda horacio guarany gloria guzmán víctor heredia alejandro lerner luisana lopilato valeria lynch robby maria juanita martínez : es : lucas masciano emilia mernes sandra mihanovich amelia mirel ricardo mollo lely morel marcela morelo adrián otero fito páez soledad pastorutti luciano pereyra abel pintos luciana salazar noel schajris patricia sosa luis alberto spinetta martina stoessel tanguito diego torres bren vaneske maría elena walsh atahualpa yupanqui miguel zavaleta . australia . peter allen tina arena jimmy barnes sarah blasko eric bogle daryl braithwaite rose bygrave kev carmody cletis carr nick cave ned collette ricki-lee coulter paul dempsey johnny diesel joe dolce slim dusty bernard fanning john farnham bobby flynn robert forster tim freedman sia furler corinne gibbons delta goodrem darren hayes missy higgins jarryd james paul kelly ben lee dean lewis lior alex lloyd robyn loau jessica mauboy david mccomb hugh mcdonald andrea mcewan grant mclennan lisa miller kate miller-heidke tim minchin lisa mitchell benjamin grant mitchell pete murray olivia newton-john kevin parker paulini josh pyke james reyne tim rogers xavier rudd saritah guy sebastian mark seymour troye sivan rob swire billy thorpe holly throsby megan washington darlene zschech . austria . wolfgang ambros peter cornelius georg danzer rainhard fendrich mississ andré heller michael heltau udo jürgens robby maria anja plaschg willi resetarits . barbados . alison hinds rihanna rupee shontelle . belgium . sarah bettens jacques brel ozark henry lara fabian flip kowlier milow selah sue stromae . bosnia and hercegovina . kemal monteno . brazil . jorge ben maria bethânia fernanda brum chico buarque alice caymmi roberto carlos fagner ludmila ferber paula fernandes gilberto gil joão gilberto antônio carlos jobim tom jobim vinicius de moraes ana nóbrega zé ramalho gabriela rocha angela ro ro israel salazar sandra de sá sandy luan santana nívea soares juliano son ana paula valadão andré valadão mariana valadão caetano veloso xuxa anitta daniela mercury . cambodia . pan ron ros serey sothea sinn sisamouth . canada . . a–j . bryan adams susan aglukark paul anka jann arden tenille arts tal bachman jugpreet singh bajwa victoria banks jill barber daniel bélanger willie p . bennett moe berg art bergmann justin bieber bif naked david bradstreet dean brody jon brooks jim bryson michael bublé basia bulat meryn cadell alessia cara craig cardiff andrew cash alanna clarke tom cochrane bruce cockburn leonard cohen holly cole jason collett stompin ' tom connors j.p . cormier rose cousins allison crowe lori cullen amelia curran rick danko mac demarco celine dion melanie doane bonnie dobson fefe dobson julie doiron luke doucet alan doyle damhnait doyle drake fred j . eaglesmith kathleen edwards lara fabian stephen fearing leslie feist christine fellows ferron jeremy fisher david francey nelly furtado garou joel gibb ariana gillis christian kit goguen matthew good sebastien grainger jenn grant dallas green jack grunsky emm gryner emily haines sarah harmer hayden rob heath dan hill veda hille terry jacks colin james carly rae jepsen steve jocz brad johner alexz johnson sass jordan . l–z . connie kaldor james keelaghan jake kerbrat chantal kreviazuk k.d . lang plume latraverse lisa lavie avril lavigne daniel lavoie félix leclerc jean leloup gordon lightfoot lights corb lund tara maclean catherine maclellan dan mangan richard manuel amanda marshall melissa mcclelland eileen mcgann kate & anna mcgarrigle loreena mckennitt sarah mclachlan holly mcnarland shawn mendes lynn miles amy millan joni mitchell ruth moody alanis morissette jess moskaluke emilie mover sierra noble mary margaret o'hara old man luedecke maren ord blair packham chris patrick carole pope jan randall jimmy rankin michel rivard sam roberts garnet rogers stan rogers louis royer buffy sainte-marie john k . samson drew seeley lorraine segato jay semko ron sexsmith jane siberry r . dean taylor tegan and sara tenille townes shania twain ian tyson sylvia tyson martha wainwright rufus wainwright patrick watson the weeknd david wiffen hawksley workman neil young brigitte zarie joel zifkin . chile . beto cuevas gepe víctor jara javiera mena ángel parra javiera parra nicanor parra violeta parra . colombia . alci acosta albalucía ángel lucas arnau j balvin naty botero cabas alex campos jorge celedón andrés cepeda chocquibtown silvestre dangond margarita rosa de francisco diomedes díaz alejo durán andrea echeverri juan carlos echeverry estéfano fatiniza fonseca darío gómez marta gómez leonor gonzalez mina ivonne guzmán illona juanes totó la momposina carolina la o fanny lú maía maluma marbelle marce andrés mercado ericson alexander molano jorge oñate elkin ramírez valentina rendón reykon jery sandoval shakira soraya ali stone andrés useche jorge villamizar iván villazón carlos vives charlie zaa emiliano zuleta . croatia . arsen dedić oliver dragojević . cuba . albita giselle bellas camila cabello osmani garcía pablo milanés silvio rodríguez . czech republic . jaroslav hutka tomáš klus karel kryl vladimír merta jaromír nohavica karel plíhal vlastimil třešňák xindl x markéta irglová . denmark . alberte tim christensen anna david king diamond tina dickow thomas helmig mads langer kim larsen mø rasmus nøhr agnes obel sebastian . dominican republic . anaís charytín juan luis guerra sandra zaiter santaye . egypt . moustafa amar angham amr diab mohammad fouad mohamed hamaki tamer hosny amal maher hani shaker sherine carmen suleiman . el salvador . álvaro torres . faroe islands . eivør guðrið hansdóttir teitur lassen . finland . ismo alanko chisu jippu j . karjalainen anssi kela mikko kuustonen juice leskinen jarkko martikainen jonna tervomaa maija vilkkumaa . france . dominique a charles aznavour barbara georges brassens carla bruni francis cabrel camille louis chedid yves duteil mylène farmer jean ferrat léo ferré nino ferrer thomas fersen serge gainsbourg jean-jacques goldman jacques higelin alexis hk juliette bernard lavilliers nolwenn leroy albert marcœur nina morato georges moustaki claude nougaro pierre perret michel polnareff renaud véronique sanson mano solo alain souchon boris vian laurent voulzy indila willy william . georgia . katie melua . germany . ayọ wolf biermann clemens bittlinger clueso funny van dannen franz josef degenhardt dota siegfried fietz rob georg herbert grönemeyer klaus hoffmann hanns dieter hüsch gisbert zu knyphausen udo lindenberg peter maffay reinhard mey marius müller-westernhagen astrid north markus rill martin gotthard schneider olli schulz manfred siebald hannes wader konstantin wecker johanna zeul joana zimmer . greece . haris alexiou andriana babali george dalaras michalis hatzigiannis lavrentis machairitsas vasilis papakonstantinou demis roussos . guatemala . ricardo arjona gaby moreno shery . iceland . ólöf arnalds ásgeir trausti björk jónsi lay low megas emilíana torrini svavar knútur jófríður ákadóttir . india . talat aziz badshah jugpreet singh bajwa s . p . balasubrahmanyam rekha bhardwaj vishal bhardwaj dilpreet bhatia asha bhonsle sunidhi chauhan alisha chinai vishal dadlani manna dey zubeen garg shreya ghoshal gippy grewal hariharan ilaiyaraaja mahalaxmi iyer neha kakkar suman kalyanpur hard kaur harshdeep kaur kishor kumar babbu maan shankar mahadevan armaan malik anushka manchanda lata mangeshkar talat mehmood salim merchant palak muchhal mukesh udit narayan sonu nigam damodar raao mohammad rafi a . r . rahman tochi raina guru randhawa anirudh ravichander himesh reshammiya anupam roy kumar sanu shaan arijit singh honey singh jagjit singh sukhwinder singh kavita subramaniam pankaj udhas usha uthup suresh wadkar alka yagnik k . j . yesudas . indonesia . ebiet g ade maudy ayunda iwan fals fariz rm melly goeslaw gombloh rhoma irama harry roesli sandhy sondoro yockie suryoprayogo . iran . shadmehr aghili faramarz aslani mohammad esfahani shahyar ghanbari hichkas shahram nazeri mohammad reza shajarian siavash ghomayshi reza yazdani mohsen yeganeh . ireland . luka bloom bono paul brady paddy casey mic christopher andrea corr sharon corr damien dempsey janet devlin eden mick flannery dave flynn mark geary lisa hannigan glen hansard frank harte gemma hayes margaret healy christie hennessy david hopkins niall horan hozier andy irvine katie kim vyvienne long phil lynott shane macgowan james vincent mcmorrow christy moore van morrison johnny moynihan mundy sinéad o'connor ted o'neill declan o'rourke fionn regan damien rice ann scott chris singleton andy white . israel . chava alberstein meir ariel shlomo artzi izhar ashdot ehud banai david broza matti caspi ilan chester arik einstein aviv geffen shlomo gronich shalom hanoch achinoam nini idan raichel naomi shemer ariel zilber . italy . alice biagio antonacci claudio baglioni franco battiato lucio battisti edoardo bennato samuele bersani andrea bocelli angelo branduardi marianna cataldi adriano celentano chiara civello riccardo cocciante carmen consoli cesare cremonini lucio dalla pino daniele fabrizio de andré francesco de gregori dolcenera elisa sergio endrigo tiziano ferro gabriella ferri zucchero fornaciari ivano fossati giorgio gaber francesco guccini jovanotti luciano ligabue nada gianna nannini domenico modugno gianni morandi gino paoli laura pausini rita pavone eros ramazzotti vasco rossi luigi tenco roberto vecchioni antonello venditti . jamaica . alaine buju banton pato banton burning spear jimmy cliff beres hammond toots hibbert barrington levy bob marley damian marley rita marley skip marley stephen marley ziggy marley sizzla . lebanon . joseph attieh david m . bailey lydia canaan ijk . malaysia . sudirman arshad zee avi vince chong m . nasir p . ramlee shanon shah pete teo yuna azmyl yunor meor aziddin yusof alyah . malta . walter micallef . mexico . roberto cantoral óscar chávez lolita de la colina fernando delgadillo emmanuel rubén fuentes ana gabriel juan gabriel maría grever saúl hernández josé alfredo jiménez agustín lara armando manzanero carla morrison sofía reyes cuco sánchez joan sebastian marco antonio solís aleks syntek lynda thomas consuelo velázquez julieta venegas . moldova . pavel stratan . netherlands . stevie ann frank boeijen anneke van giersbergen marike jager laura jansen loona lucky fonz iii nielson ntjam rosie ede staal jack jersey guus meeuwis anouk teeuwe herman van veen robert westerholt . new zealand . aaradhna megan alatini robert arnold daniel bedingfield carly binding jackie clarke ashely cooper joe cotton annie crummer martin curtis lynette diaz dave dobbyn liam finn neil finn tim finn brooke fraser che fu rob guest luke hurley greg johnson phil judd david kilgour nathan king ladyhawke shona laing lorde ben lummis jamie mcdell fiona mcdonald anika moa howard morrison tex morton john rowles bic runga boh runga hollie smith frankie stevens tiki taane marcus turner keith urban rosita vai hayley westenra annie whittle . nigeria . jahdiel malcolm guite muma gee nneka onyeka onwenu omawumi tiwa savage . norway . aurora aksnes kari bremnes ane brun thomas dybdahl torgunn flaten magne furuholmen christine guldbrandsen morten harket monica heldal thom hell william hut alexandra joner sissel kyrkjebø marit larsen sondre lerche espen lind magnet ( born even johansen ) marcus & martinus ( american singers ) lene marlin maria mena moddi silje nergaard lillebjørn nilsen siri nilsen janove ottesen robert post marion ravn kari rueslåtten iselin solheim susanne sundfør paul waaktaar-savoy vegard ylvisåker bertine zetlitz . panama . joey montana . peru . chabuca granda gian marco pedro suarez vertiz . philippines . nilo alcala ogie alcasid jose mari chan robin nievera nityalila rico j . puno max surban rey valera yoyoy villame . poland . edyta bartosiewicz edyta górniak katy carr jacek kaczmarski kasia moś . portugal . zeca afonso leonor andrade tiago bettencourt david carreira mickael carreira fernando daniel carolina deslandes sérgio godinho david fonseca rita guerra mariza ana moura adriano correia de oliveira jorge palma diogo piçarra mia rose josé carlos ary dos santos paulo sousa jp simões raquel tavares fernando tordo vitorino antónio zambujo . puerto rico . zayra alvarez tito auger puchi balseiro obie bermúdez americo boschetti lou briel roy brown antonio cabán vale nano cabrera bobby capó vicente carattini santos colón elvis crespo tony croatto bobby cruz tite curet alonso johnathan dwayne rafi escudero noel estrada farruko josé feliciano luis fonsi kany garcía gustavo laureano héctor lavoe ricky martin yolandita monge glenn monroig ednita nazario noelia josé nogueras don omar angel '' cuco '' peña ignacio peña carlos ponce sylvia rexach julito rodríguez dräco rosa zoraida santiago myrta silva olga tañón tommy torres juan vélez wilkins vélez yaire daddy yankee zeny & zory . romania . akcent andreea banica alexandra stan antonia iacobescu inna 3 sud est dj project deepcentral delia matache morandi marius moga edward maya lora . russia . veronika dolina yanka dyagileva alexander gorodnitsky lena katina eduard khil andrei makarevich sergey nikitin bulat okudzhava viktor tsoi yuri vizbor vladimir vysotsky . slovakia . celeste buckingham marika gombitová vašo patejdl dara rolins dežo ursiny . south africa . koos du plessis jennifer ferguson anton goosen sonja herholdt lira ( singer ) steve kekana jim neversink karen zoid . spain . manuel alejandro pablo alborán luis eduardo aute maría del mar bonet miguel bosé nino bravo diego el cigala els setze jutges manolo garcia paco ibañez enrique iglesias julio iglesias lluís llach victor manuel roger mas antonio orozco tomeu penya josé luis perales porta raimon joaquín sabina joan manuel serrat camilo sesto jaume sisa álex ubago . sri lanka . desmond kelly nimal mendis clarence wijewardena . sweden . pewdiepie joel berghult basshunter mikael åkerfeldt fred åkerström ulla andersson tomas andersson wij aronchupa kristofer åström lizzy devine thomas di leva nicolai dunger marie fredriksson per gessle josé gonzález nanne grönvall håkan hellström tommy karevik christian kjellvander laleh jens lekman zara larsson lykke li lisa miskovsky linn berggren stina nordenstam povel ramel robyn ilya salmanzadeh stefan sundström evert taube isa tengblad anna ternheim joakim thåström cornelis vreeswijk lars winnerbäck sophie zelmani . switzerland . bastian baker david buzzi simone drexel mélanie rené . united kingdom . . a–l . adele lily allen ian anderson harvey andrews gabrielle aplin lauren aquilina joan armatrading rick astley kevin ayers gary barlow syd barrett rich batsford james bay peter bellamy belouis some matt bigland james blunt david bowie robbie boyd billy bragg sarah brightman andy brown melanie brown kate bush euros childs melanie chisholm eric clapton dodie clark gary clark lloyd cole jp cooper jessica cornish elvis costello beverley craven charlotte gordon cumming paul stuart davies ray davies alex day sandy denny chris de burgh lynsey de paul marina diamandis dido siobhán donaghy donovan josh doyle nick drake duffy ian dury emmy the great ella eyre marianne faithfull newton faulkner lena fiagbe kat flint ryan fletcher andi fraggs barry gibb maurice gibb david gilmour ellie goulding david gray alistair griffin malcolm guite noel gallagher ed harcourt nick harper roy harper george harrison pj harvey justin hayward imogen heap paul heaton ella henderson ant henson boo hewerdine robyn hitchcock trevor horn ben howard jamelia bert jansch elton john tom jones wizz jones martyn joseph nik kershaw hani king beverley knight steve knightley charlie landsborough john lennon adam leonard al lewis leona lewis dua lipa cher lloyd john lodge jez lowe nick lowe . m–z . ewan maccoll kirsty maccoll amy macdonald emily maguire zayn malik laura marling johnny marr michael marra steve marriott john martyn brian may conor maynard paul mccartney shelagh mcdonald charlie mcdonnell rory mcleod tom mcrae ralph mctell mika gary moore james morrison morrissey alexi murdoch graham nash anthony newley john newman sheila nicholls heather nova ivor novello tom odell beth orton ozzy osbourne mark owen nerina pallot alex parks passenger liam payne mike pinder leigh-anne pinnock karen poole shelly poole mal pope paul poulton brian protheroe gerry rafferty ricky ross kate rusby emeli sandé polly scattergood jay sean ed sheeran labi siffre lucie silvas robert smith sam smith david sneddon yusuf islam ( formerly cat stevens ) al stewart joe strummer harry styles dave swarbrick roger taylor jade thirlwall sandi thom ray thomas raye richard thompson teddy thompson tanita tikaram steve tilston louis tomlinson kt tunstall frank turner bonnie tyler bailey tzuke judie tzuke karl wallinger clifford t . ward shayne ward roger waters helen watson robbie williams robin williamson amy winehouse robert wyatt pete wylie sami yusuf . united states . . a–b . david ackles ryan adams trace adkins julien aklei steve albini jason aldean deborah allen terry allen gg allin mose allison gregg allman peter alsop tori amos anastacia eric anders eric andersen keith anderson laurie anderson theresa andersson jill andrews brooke annibale fiona apple joseph arthur ashanti rodney atkins patti austin gene autry hoyt axton aubrey ayala steve azar erykah badu joan baez david m . bailey julien baker devendra banhart sara bareilles geoff bartley steve baxter david bazan beck drake bell vince bell giselle bellas alec benjamin samm bennett dierks bentley matraca berg dan bern beyoncé jim bianco eric bibb diane birch andrew bird tony bird alyse black clint black frank black janet blair norman blake david blue hugh blumenfeld suzy bogguss gordon bok michael bowers crystal bowersox ralston bowles soulja boy michelle branch jesse brand chuck brodsky david bromberg holly brook jonatha brooke garth brooks chris brown greg brown jackson browne peabo bryson jeff buckley tim buckley t-bone burnett jonathan byrd . c–d . colbie caillat j.j . cale andrew calhoun terry callier glen campbell kate campbell laura cantrell mariah carey brandi carlile hayes carll vanessa carlton craig carothers mary chapin carpenter adam carroll dee carstensen dave carter june carter neko case peter case johnny cash rosanne cash harry chapin beth nielsen chapman tracy chapman vic chesnutt frank christian lou christie eric church ciara annie clark gene clark kelly clarkson guy clark slaid cleaves anita cochran marc cohn paula cole judy collins lui collins shawn colvin harry connick jr . connie converse david cook sam cooke alice cooper chris cornell matt costa elizabeth cotten ingrid croce jim croce david crosby christopher cross mike cross sheryl crow rodney crowell bobbie cryner catie curtis billy ray cyrus miley cyrus vernon dalhart sean danielsen glenn danzig gail davies kimya dawson grey delisle kris delmhorst lana del rey rebekah del rio iris dement jason derulo john denver neil diamond ani difranco maria d'luz mike doughty gregory douglass connie dover the-dream marshall drew dw ( dave ) drouillard bob dylan . e–g . kate earl stacey earle justin townes earle steve earle kenneth '' babyface '' edmonds jonathan edwards billie eilish mark erelli alejandro escovedo carmen espinoza-rodriquez melissa etheridge richard fariña melissa ferrick roberta flack dan fogelberg john fogerty ben folds keith follesé steve forbert jon foreman ruthie foster jeffrey foucault michael fracasso black francis jackson c . frank bob franke carole fredericks dean friedman lefty frizzell lady gaga ken gaines noel gallagher annie gallup timothy garon mary gauthier marvin gaye teddy geiger natalie gelman daughn gibson vance gilbert vince gill dominique gizelle lotti golden gabrielle goodman steve goodman selena gomez lesley gore john gorka nick granato ariana grande jackie greene patty griffin nanci griffith jenn grinels arlo guthrie sarah lee guthrie woody guthrie gwendolyn . h–j . merle haggard tom t . hall halsey kristy hanson tim hardin jack hardy ben harper ciara harris emmylou harris jesse harris debbie harry beth hart john hartford juliana hatfield richie havens ted hawkins hunter hayes jimi hendrix terri hendrix don henley ari hest james hetfield john hiatt sara hickman utada hikaru lauryn hill chris hillman anne hills keri hilson tyler hilton tish hinojosa will hoge j . holiday cisco houston whitney houston bob howard grayson hugh tim hughes sierra hull meg hutchinson walter hyatt janis ian india.arie jim infantino james ingram david ippolito allison iraheta iron & wine chris isaak gregory alan isakov bon iver carl jackson janet jackson jermaine jackson michael jackson avi jacob nicky jam brendan james marcus james sarah jarosz jaymay nikki jean stephan jenkins mason jennings waylon jennings molly jenson jewel eilen jewell kari jobe billy joel jack johnson jamey johnson freedy johnston norah jones sharon jones montell jordan simon joyner gary jules tyler joseph . k–l . si kahn kieran kane lucy kaplansky kashif mat kearney robert earl keen marianne keith toby keith kelis malcolm david kelley ruston kelly r . kelly tori kelly alicia keys monica kim carole king charles e . king claude king elle king sonya kitchell black francis hayley kiyoko '' spider '' john koerner nikhil korula mark kozelek alison krauss kris kristofferson lenny kravitz ben kweller jimmy lafave miranda lambert ray lamontagne justin lanning patty larkin jim lauderdale christine lavin scott law lead belly amos lee amy lee tom lehrer bethany joy lenz david levin blake lewis bob lind lisa loeb jennifer lopez demi lovato laura love karen lovely lyle lovett lera lynn lazer lloyd . m–n . rod macdonald dougie maclean bill madden martie maguire taj mahal sananda maitreya david mallett michelle malone melissa manchester barry mann amberrose marie teena marie bruno mars bob martin melanie martinez dana mase michael masser kathy mattea nanette maxine heather maxwell john mayer curtis mayfield parker mccollum jennette mccurdy country joe mcdonald reba mcentire tim mcgraw roger mcguinn nellie mckay bonnie mckee lori mckenna erin mckeown rod mckuen don mclean james mcmurtry melanie bridgit mendler idina menzel michael j . merenda , jr . tift merritt pia mia julia michaels ingrid michaelson julie miller lin-manuel miranda anaïs mitchell keb ' mo' moby janelle monáe ben moody mandy moore allison moorer bill morrissey jason mraz shawn mullins peter mulvey jimmy murphy michael martin murphey kacey musgraves anna nalick leigh nash nina nastasia matt nathanson holly near fred neil willie nelson ricky nelson jennifer nettles mickey newbury carrie newcomer randy newman joanna newsom stevie nicks britt nicole willie nile harry nilsson keri noble noname the notorious b.i.g . bradley nowell laura nyro . o–r . conor oberst olivia o'brien tim o'brien phil ochs maura o'connell aoife o'donovan will oldham tony oller david olney kristina olsen johnny otis faith page jim page brad paisley dana parish dolly parton ellis paul tom paxton johnny paycheck herb pedersen sarah pedinotti yolanda pérez pierce pettis madeleine peyroux liz phair kelly joe phelps grant-lee phillips sam phillips shawn phillips utah phillips rod picott pitbull gene pitney doc pomus cassadee pope catherine porter willy porter mike posner grace potter elvis presley tristan prettyman dory previn toni price prince john prine charlie puth top quality joshua radin bonnie raitt tony ramey willis alan ramsey carmino ravosa otis redding ann reed lou reed bebe rexha trent reznor kim richey jonathan richman amy rigby rihanna josh ritter carson robison zack de la rocha jimmie rodgers henry rollins dräco rosa raina rose emmy rossum josh rouse david rovics peter rowan darius rucker todd rundgren tom rush tom russell . s–t . rachael sage doug sahm richie sambora martha scanlan marc scibilia darrell scott john sebastian pebe sebert neil sedaka pete seeger martin sexton tupac shakur maia sharp billy joe shaver jules shear duncan sheik blake shelton vonda shepard richard shindell michelle shocked paul siebel paul simon nina simone sisqó ricky skaggs patrick sky megan slankard p . f . sloan darden smith elliott smith michael smith patti smith willow smith chris smither todd snider jill sobule ben sollee trey songz jo-el sonnier soraya regina spektor aaron sprinkle bill staines chris stapleton david steinhart colin stetson sufjan stevens john stewart wynn stewart stephen stills marty stuart patrick stump alison sudol gene summers taylor swift raven-symoné sza corey taylor eric taylor james taylor livingston taylor louise taylor ryan tedder jack tempchin chloe temtchine vienna teng chris thile robin thicke bryson tiller justin timberlake rob thomas chris tomlin meghan trainor alex turner shania twain steven tyler . u–z . usher grace vanderwaal guy van duser dave van ronk townes van zandt phil vassar vassy stoll vaughan suzanne vega laura veirs justin vernon john vesely jack vidgen rhonda vincent eric von schmidt rocky votolato loudon wainwright iii sloan wainwright tom waits butch walker jerry jeff walker summer walker m . ward linda waterfall doc watson lil wayne gillian welch kevin welch susan werner matt wertz tierra whack cheryl wheeler erica wheeler brooke white jack white josh white maurice white chris whitley david wilcox brooks williams dar williams don williams geoffrey williams hank williams hank williams jr . keller williams lucinda williams pharrell williams victoria williams cris williamson gretchen wilson jesse winchester cody wise bill withers denison witmer jim wolf kate wolf bobby womack bill wurtz juliet wyers rachael yamagata dwight yoakam jesse colin young steve young frank zappa mirah yom tov zeitlyn steven zelin warren zevon natalia zukerman . venezuela . mirla castellanos ilan chester guillermo dávila ricardo montaner jose luis rodriguez aldemaro romero franco de vita . others who both write songs and sing . following are performers who are not singer-songwriters in the traditional sense , but who both write and perform songs in other genres . this includes artists known more prominently as members of bands and not primarily as soloists . australia . tina arena sia iggy azalea john butler kasey chambers michael hutchence daniel johns jessica mauboy anne mccue kylie minogue bon scott guy sebastian cody simpson rob swire angus and julia stone . bosnia and herzegovina . dino merlin . canada . bryan adams melissa auf der maur justin bieber matthew good alexz johnson daniel lanois james labrie geddy lee gordon lightfoot shawn mendes alanis morissette alannah myles carl newman aldo nova robbie robertson buffy sainte-marie skye sweetnam david usher neil young alessia cara . chile . tom araya . croatia . darko rundek zlatan stipišić gibonni branimir štulić . china . zhang yixing . finland . jouni hynynen jyrki 69 andy mccoy timo rautiainen gösta sundqvist timo tolkki ville valo toni wirtanen lauri ylonen . france . bernard bonvoisin étienne daho zazie . germany . udo dirkschneider max koffler klaus meine . hong kong . george lam . iceland . bjork . india . babbu maan a . r . rahman . ireland . bono enya órla fallon lynn hilary niall horan . italy . zucchero . japan . aimer mao abe aiko angela aki yūko andō chara cocco coorie joe inoue kurumi enomoto masaharu fukuyama gackt ayumi hamasaki motohiro hata megumi hinata ken hirai mayumi horikawa hyde leo ieiri mari iijima koshi inaba yōsui inoue shigeru izumiya ai kawashima hiroshi kitadani kokia kotringo koda kumi mai kuraki keisuke kuwata olivia lufkin noriyuki makihara yumi matsutoya miwa yui mizuno showtaro morikubo miyuki nakajima yuto nakajima uri nakayama haru nemuri sakurako ohara tamio okuda chihiro onitsuka ai otsuka yuki saito maaya sakamoto jun shibata ringo sheena akiko shikata soulja shikao suga yuya takaki yukihide takekawa mariya takeuchi hikaru utada hitomi yaida etsuko yakushimaru maria yamamoto tatsuro yamashita takuro yoshida yui . malaysia . yuna . new zealand . liam finn neil finn tim finn lorde jamie mcdell bic runga hollie smith stan walker hayley westenra . nigeria . muma gee niyola waje . pakistan . ali baba khan salman ahmad ali azmat zeek afridi humaira arshad atif aslam iqbal bano haroon mehdi hassan ahmed jahanzeb ustad nusrat fateh ali khan ali zafar . philippines . dong abay freddie aguilar ogie alcasid cynthia alexander barbie almalbis joey ayala christian bautista rico blanco ely buendia jose mari chan charice ( jake zyrus ) yeng constantino billy joe crawford sharon cuneta jay durias eraserheads pops fernandez sarah geronimo janno gibbs rachelle ann go kyla bamboo mañalac maine mendoza chito miranda kitchie nadal martin nievera nina kylie padilla gary valenciano princess velasco regine velasquez yael yuzon . romania . alexandra stan . serbia . momčilo bajagić đorđe balašević zvonko bogdan dejan cukić nikola čuturilo vlada divljan bebi dol bora đorđević van gogh ( band ) bane krstić kiki lesendrić srđan marjanović slađana milošević milan mladenović ljuba ninković madame piano ana popović toma zdravković predrag živković tozovac . singapore . tanya chua jj lin stefanie sun . south africa . cristina boshoff don clarke johnny clegg anton goosen david kramer shekhinah ( singer ) tellaman karen zoid . south korea . ailee bang yongguk boa cho yong-pil im chang-jung jun jinyoung jung yonghwa kang seungyoon kangta kim c kim dong-ryool moon hee-jun kim jong-seo kim kwang-seok kim jaejoong kim junsu kim sa-rang lee jonghyun lee juck mc sniper the one park hyo-shin rain seo taiji shin hae chul shin seung hun tablo wheesung yeeun yoon jong-shin yoo hee-yeol rm ( rapper ) jin suga j-hope jimin v jungkook g-dragon t.o.p young k jae park jb ( south korean singer ) b.i ( rapper ) bobby ( rapper ) zico ( rapper ) jeon so-yeon hui ( singer ) bumzu kang seung-yoon mino ( rapper ) park kyung le ( rapper ) chaeyoung elkie chong lee tae-yong mark lee ( singer ) na jaemin onew kim jong-hyun ( singer ) key ( entertainer ) choi min-ho lee tae-min joohoney wonho ( singer ) solar ( singer ) moonbyul wheein hwasa chungha park jin-young jessi ( musician ) psy iu ( singer ) eric nam chanyeol suho baekhyun chen ( singer ) sehun ( singer ) taecyeon jun.k wooyoung nichkhun lee jun-ho ( singer ) chansung amber liu ( singer ) dami im hyuna . sweden . icona pop icona pop tove lo . taiwan . chang yu-sheng chang chen-yue lala hsu enno cheng cheer chen david tao evan yo jay chou kenji wu deserts chang leehom wang jolin tsai tank will pan wu tsing-fong yoga lin lo ta-yu phil chang ashin gary chaw eric chou . turkey . sezen aksu mazhar alanson kenan doğulu onur özsu orhan gencebay i̇lhan i̇rem kayahan barış manço bülent ortaçgil nazan öncel münir nurettin selçuk tarkan yıldız tilbe . ukraine . natalie gioia . united kingdom . . a–l . adele sade adu damon albarn marc almond ian anderson jon anderson badly drawn boy gary barlow syd barrett julian barry blaze bayley natasha bedingfield nick beggs adrian belew amelle berrabah james blunt betty boo david bowie sarah brightman keisha buchanan mutya buena jake bugg kate bush biff byford katy carr eric clapton phil collins tulisa contostavlos elvis costello david coverdale charli xcx charlotte gordon cumming dappy ray davies cathy dennis marina lambrini diamandis paul di'anno bruce dickinson pete doherty donovan stephen duffy joe elliott marianne faithfull peter gabriel liam gallagher noel gallagher barry gibb maurice gibb robin gibb ian gillan david gilmour gary glitter ellie goulding david gray gregory gray matt hales rob halford pete ham peter hammill calvin harris george harrison justin hawkins justin hayward imogen heap mick hucknall ian hunter jessie j joe jackson mick jagger jem elton john brian johnson matt johnson mick jones nik kershaw jim king david knopfler mark knopfler greg lake simon le bon lemmy john lennon leona lewis gary lightbody limahl cher lloyd nick lowe jeff lynne . m–z . paddy mcaloon paul mccartney christine mcvie shirley manson zayn malik steve marriott brian may freddie mercury george michael morrissey kate nash simon neil john newman jim noir richard o'brien rita ora john otway bill owen mark owen ozzy osbourne john payne liam payne robert plant plunkett heidi range keith relf tim rice keith richards gavin rossdale graham russell emeli sandé sam smith ringo starr al stewart rod stewart sting joss stone joe strummer harry styles jeremy taylor roger taylor david tibet louis tomlinson alex turner tom vek roger waters florence welch paul weller john wetton kim wilde roy wood richard wright thom yorke will young . united states . . a–e . 50 cent ryan adams christina aguilera priscilla ahn ray alder nadia ali gregg allman dave alvin trey anastasio ken andrews michael andrews john arch david archuleta billie joe armstrong louis armstrong dan auerbach gene autry francesca battistelli beck walter becker joey belladonna chuck berry dickey betts beyoncé larry blackmon karl blau michael bolton jon bon jovi olivia bonilla ralston bowles brandon boyd colin brooks garth brooks peabo bryson lindsey buckingham benjamin burnley glen burtnik john bush paul butterfield sarah buxton david byrne ryan cabrera jerry cantrell mariah carey eric carmen chris carrabba peter cetera bill champlin tracy chapman cher gary cherone peter cincotti guy clark kelly clarkson roger clyne kurt cobain fred cole lisa coleman billy corgan chris cornell jonathan coulton robert cray peter criss kevin cronin david crosby sheryl crow rivers cuomo john curulewski miley cyrus terence trent d'arby jonathan davis howie day tom delonge john denver dennis deyoung neil diamond bo diddley ronnie james dio willie dixon don dokken david draiman haylie duff hilary duff sean duffy fred durst bob dylan jakob dylan danny elfman eminem ace enders gloria estefan . f–k . donald fagen don felder fergie william fitzsimmons john flansburgh brandon flowers john fogerty ben folds john frusciante ace frehley glenn frey vic fuentes becky g lady gaga david gates gloria gaynor barry gibb maurice gibb robin gibb benjamin gibbard billy gibbons eliza gilkyson selena gomez ariana grande hank green jeremy gregory christina grimmie dave grohl buddy guy sammy hagar daryl hall jessica harp ben harper mary harris deborah harry sophie b . hawkins angel haze mark heard levon helm logan henderson jimi hendrix don henley james hetfield buddy holly mark hoppus robert hunter james ingram alan jackson janet jackson michael jackson jay-z stephan jenkins robert johnson jojo joe jonas kevin jonas nick jonas rickie lee jones janis joplin tyler joseph maynard james keenan r . kelly gene kelton eddie kendricks kenna doug kershaw kesha alicia keys thurane aung khin anthony kiedis bobby kimball b.b . king . l–n . mark lanegan adam lambert ray lamontagne cyndi lauper bernie leadon bethany joy lenz jared leto adam levine aaron lewis philip lindholm lisa loeb kenny loggins lindsay lohan jennifer lopez mazz demi lovato courtney love lyle lovett john linnell ross lynch loretta lynn benji madden joel madden madonna kaitlyn maher jeff mangum barry manilow aimee mann marilyn manson marce cat power richard marx james maslow dave matthews anthony marinelli john mayer natalie merchant edwin mccain jesse mccartney michael mcdonald jon mclaughlin katharine mcphee travis meeks randy meisner john mellencamp wendy melvoin stephin merritt aj michalka aly michalka rhett miller roger miller steve miller nicki minaj freddy moore jim morrison chuck mosley elliott murphy dave mustaine frank j . myers faheem najm nelly dan nelson michael nesmith mike ness randy newman ne-yo stevie nicks keri noble the notorious b.i.g . justin nozuka ted nugent . o–z . john oates ric ocasek roy orbison joan osborne buck owens david paich mike patton carlos pena , jr . cece peniston christina perri katy perry linda perry steve perry tom petty glen phillips dave pirner pink rachel platten jimmy pop john popper poppy grace potter prince john prine eddie rabbitt rakim twiggy ramirez redfoo haley reinhart bebe rexha trent reznor lionel richie johnny rivers smokey robinson zack de la rocha sixto rodriguez kenny rogers ed roland axl rose david lee roth todd rundgren leon russell john rzeznik kendall schmidt timothy b . schmit big sean drew seeley bob seger selena adam selzer tommy shaw adam shearer duncan sheik shwayze gene simmons paul simon ashlee simpson helen slater kathy sledge michael w . smith dee snider j.d . souther britney spears bruce springsteen layne staley james lee stanley paul stanley scott stapp jeffree star gwen stefani stephen stills barbra streisand bruce sudano rebecca sugar donna summer gene summers matthew sweet michael sweet taylor swift james taylor courtney taylor-taylor rob thomas justin timberlake ashley tisdale mark tornillo meghan trainor roger troutman joe lynn turner jeff tweedy conway twitty steven tyler carrie underwood eddie vedder kate voegele tom waits joe walsh crystal waters kanye west paul westerberg brooke white jack white maurice white will.i.am hayley williams joseph williams paul williams ann wilson brian wilson nancy wilson kip winger stevie wonder '' weird al '' yankovic doug yoel james young steven van zandt donnie van zant johnny van zant ronnie van zant frank zappa zendaya rob zombie . uruguay . pablo sciuto . venezuela . ilan chester guillermo dávila aldemaro romero franco de vita . vietnam . sơn tùng m-tp . wales . michael jones matthew tuck . see also . lists of musicians