List of lakes

africa . great lakes of africa . lake albert ( mobuto-sese-seko ) lake chad lake edward lake fianga lake kariba lake kivu lake tana lake mweru lake nasser ( lake nubia in sudan ) lake nyasa ( lake malawi ) lake tanganyika lake turkana ( lake rudolf or rudolph ) lake victoria shared between kenya , uganda and tanzania . oguta lake ( imo state , nigeria ) see also : great lakes of africa , rift valley lakes . lists by country . . algeria . angola . benin . botswana . makadikadi basin lake ngami . burkina faso . cameroon . lake awing lake bamendjing lake bankim lake edip lake kendall lake lagdo lake mbakaou ( twin lakes ) lake nyos lake wum . cape verde . central african republic . chad . comoros . democratic republic of the congo . republic of the congo . djibouti . lake assal . egypt . equatorial guinea . eritrea . eswatini . ethiopia . gabon . the gambia . ghana . lake volta lake bosomtwe . guinea . guinea-bissau . ivory coast . kenya . lesotho . liberia . libya . madagascar . lake alaotra lake bedo lake itasy lake ihotry lake kinkony lake tritriva lake tsimanampetsotsa lakes manambolomaty . malawi . lake chilwa lake malawi . mali . mauritania . lac de mâl . mauritius . morocco . mozambique . cabora bassa lake . namibia . niger . nigeria . kainji lake oguta lake asejire lake . rwanda . são tomé and príncipe . senegal . seychelles . sierra leone . somalia . south africa . south sudan . sudan . roseires reservoir lake no lake nubia ( southern reaches of lake nasser ) . tanzania . togo . tunisia . uganda . zambia . zimbabwe . antarctica . there are hundreds of lakes deep below the ice of antarctica . see map in basalt lake lake brownworth don juan pond parochlus lake penny lake lake pewe lake vanda lake vida lake vostok lake whillans . asia . international lakes of asia . pangong tso lake baikal – lake baikal is located in siberia in southeastern russia , just north of mongolia . considered the oldest surviving freshwater lake on the planet , it is also the deepest body of water in asia at , and the largest freshwater lake by volume , containing 20 % of the planet 's fresh water . an elongated lake , it has a maximum width of with an approximate length of , and is fed by more than 300 rivers and streams . caspian sea – situated between asia and europe and fed by the volga and ural rivers in the north , the caspian sea is nevertheless somewhat salty in its central and south portions . the surface area measures , with a maximum depth of . aral sea – also in far-western asia , just east of the caspian sea , the aral sea straddles the boundary between kazakhstan and uzbekistan . the aral sea is shrinking due to evaporation and diversion for irrigation ( among other factors ) and what remains ( only 10 % of its former size ) is now almost totally polluted by fertilizer runoff , soviet weapon testing residue and industrial projects , leading to it being called '' one of the planet 's worst environmental disasters '' . north aral sea south aral sea dead sea – located on the border of israel and jordan . lake khanka . lists by country . . afghanistan . gowd-e-zereh . armenia . azerbaijan . bahrain . bangladesh . kaptai lake . bhutan . brunei . cypt . cambodia . tonlé sap . china . dongting lake poyang lake qinghai lake lake tai . cyprus . east timor . georgia . india . avalanche lake dal lake emerald lake chandra taal nainital lake sheshnag lake suraj tal tso moriri tsongmo lake chilka lake shanti sagara . indonesia . lake toba . iran . caspian sea lake urmia gavkhouni hamun lake namak lake bakhtegan lake maharloo lake zarivar lake . iraq . lake habbaniyah ( hawr al habbaniyah ) lake milh ( bahr al milh ) lake tharthar ( buhayrat ath tharthar ) sawa lake . israel . dead sea sea of galilee . japan . lake mashū . jordan . dead sea . kazakhstan . lake alakol lake balkhash chagan lake kaindy lake lake sasykkol lake tengiz lake zaysan . north korea . south korea . kuwait . kyrgyzstan . ala-kul besh-tash lake chatyr-kul issyk kul jashyl köl juukuchak lake kara-suu lake kapka tash lake kara-toko lake kashka-suu lake köl-suu köl-tör lake kölukök kulun lake kylaa-köl okurgen lake lake sary-chelek merzbacher lake sary-köl song kol lake tash-bulak lake . laos . lebanon . malaysia . maldives . mongolia . myanmar . nepal . fewa lake rara lake rupa lake begnas lake shey phoksundo lake tilicho lake gosaikunda lake . oman . pakistan . attabad lake ansoo lake banjosa lake dudipatsar lake hanna lake karambar lake kundol lake lulusar lake mahodand lake payee lake pyala lake shangrila lake . philippines . laguna de bay lake lanao . qatar . russia . lake baikal . saudi arabia . al-asfar lake sabkhat matti . singapore . sri lanka . syria . lake assad lake qattinah lake al-rastan lake muzairib zarzar lake lake ballouran . tajikistan . thailand . turkey . lake van . turkmenistan . united arab emirates . uzbekistan . vietnam . yemen . palestine . dead sea sea of galilee . taiwan . bitan changpi lake chengcing lake chiaming lake cueifong lake gugang lake jinshi lake lantan lake liyu lake longtan lake meihua lake milk lake sun moon lake zhongzheng lake . europe . international lakes of europe . lake constance ( austria , germany , switzerland ; bodensee ) dojran lake ( north macedonia and greece ) lake geneva ( france , switzerland ; lac léman ) lake lugano ( switzerland , italy ) lake maggiore ( switzerland , italy ; lago maggiore ) lake neusiedl ( neusiedler see ) /fertő ( austria , hungary ) lake ohrid ( north macedonia , albania ; liqeni i ohrit ) lake peipsi-pihkva ( estonia , russia ) lake prespa ( albania , north macedonia , greece ) lake prespa ( albania , greece ) lake skadar ( montenegro , albania ; liqeni i shkodrës ) lake vištytis ( lithuania , russia ) lago di lei ( an artificial lake created by a dam ; the waters are mostly in italy but the dam is in switzerland ) . lists by country . . republic of albania . lake ohrid . andorra . armenia . lake sevan lake lessing . austria . ahornsee . azerbaijan . lake sarysu lake ağgöl . belarus . belgium . bosnia and herzegovina . bulgaria . lake atanasovsko banderishki lakes batak reservoir lake burgas dospat reservoir lake durankulak iskar reservoir lake mandrensko lake pomorie lake varna seven rila lakes lake srebarna . croatia . cyprus . larnaca salt lake limassol salt lake . czech republic . denmark . estonia . finland . france . georgia . germany . greece . hungary . lake balaton lake tisza lake velencei lake hévíz lake vadkert . iceland . ireland . italy . lake garda . kazakhstan . latvia . lake lubāns lake rāzna lake engure . liechtenstein . lithuania . luxembourg . malta . moldova . monaco . montenegro . netherlands . north macedonia . norway . poland . śniardwy lake mamry łebsko lake dąbie lake miedwie jeziorak lake niegocin hańcza . portugal . romania . russia . san marino . serbia . lake palić perućac lake vlasina lake . slovakia . morské oko štrbské pleso zemplínska šírava zlaté piesky blatné jazero . slovenia . lake cerknica . spain . lake of banyoles el atazar dam estanys de baiau lakes of covadonga embalse de navacerrada sanabria lake natural park . sweden . ällmora träsk ältaren öringesjön . switzerland . turkey . ukraine . united kingdom . north and central america . international lakes of north america . listed in order of occurrence from easternmost border terminus to the westernmost woodland flowage grand falls flowage spednic lake ( part of the chiputneticook lakes ) east grand lake ( part of the chiputneticook lakes ) north lake , partly in north lake parish , new brunswick glazier lake beau lake lac de l'est little st . john lake ( petit lac saint-jean ) lac wallace line pond ( etang duck ) lake memphremagog a glacial lake that extends from vermont into canada lake champlain in quebec in canada and new york and vermont in the united states ( us ) lake ontario in ontario , canada ; and new york in the us lake erie in ontario in canada and michigan , new york , ohio , and pennsylvania in the us lake st clair in ontario , canada ; and michigan in the us lake huron in ontario in canada and michigan in the us munuscong lake lake george lake superior in ontario , canada ; and michigan , minnesota , and wisconsin in the us south fowl lake north fowl lake moose lake , entry point into the boundary waters canoe area wilderness mountain lake ( cook county , minnesota ) rose lake ( pigeon river ) south lake north lake gunflint lake magnetic lake clove lake granite lake in minnesota , us , and ontario , canada granite bay gneiss lake maraboeuf lake saganaga lake swamp lake ottertrack lake knife lake carp lake in minnesota , us , and ontario , canada birch lake in minnesota , us , and ontario , canada sucker lake basswood lake wednesday bay thursday bay crooked lake in minnesota , us , and ontario , canada sunday bay bottle lake lac la croix loon lake little vermillion lake sand point lake rainy lake lake of the woods in minnesota , us ; manitoba and ontario in canada wilfred 's lake susie lake osthus lake south messier lake hartley lake boundary lake in north dakota , us ; manitoba , canada cavalier lake ross lake in north dakota , us , and manitoba , canada lake metigoshe bone lake line lake brush lake in north dakota , us , and saskatchewan , canada salt lake in northeastern montana , us ; known as alkali lake in saskatchewan , canada waterton lake in alberta , canada ; and montana , us cameron lake in alberta , canada ; and montana , us frozen lake lake koocanusa alden lake osoyoos lake ross lake in washington , us , and british columbia , canada . lists by country . . antigua and barbuda . bahamas . barbados . belize . canada . turtle lake ( vancouver island ) lake huron lake superior great bear lake great slave lake lake erie lake winnipeg lake ontario lake athabasca reindeer lake smallwood reservoir nettilling lake lake winnipegosis lake nipigon lake manitoba lake of the woods caniapiscau reservoir dubawnt lake . costa rica . cuba . dominica . dominican republic . el salvador . coatepeque caldera ilopango lake lake güija laguna verde laguna de alegria olomega lake suchitlan lake . grenada . guatemala . lake atitlan . haiti . honduras . lake yojoa . jamaica . mexico . lake chapala lake texcoco lake catemaco lake patzcuaro lake cuitzeo lake zirahuen . nicaragua . lake apanás lake nicaragua ( lake cocibolca ) lake managua laguna de apoyo . panama . lago bayano gatun lake . saint kitts and nevis . saint lucia . saint vincent and the grenadines . trinidad and tobago . united states of america . crater lake great salt lake great lakes : lake superior , lake huron , lake michigan , lake erie , lake ontario lake champlain lake okeechobee lake pontchartrain lake tahoe lake winnebago . oceania . lists by country . . australia . federated states of micronesia . fiji . kiribati . marshall islands . nauru . buada lagoon . new zealand . palau . papua new guinea . samoa . solomon islands . tonga . tuvalu . vanuatu . south america . international lakes of south america . lake titicaca ( in peru and bolivia ) general carrera lake ( in chile and argentina ) o'higgins/san martín lake ( in chile and argentina ) cochrane/pueyrredón lake ( in chile and argentina ) cami lake ( in chile and argentina ) palena/general vintter lake ( in chile and argentina ) lake viedma ( undefined border near the southern patagonian ice field between chile and argentina ) . lists by country . . argentina . bolivia . brazil . chile . colombia . ecuador . guyana . paraguay . peru . lake titicaca quñuqqucha . suriname . brokopondo reservoir . uruguay . venezuela . guri ( man-made ) lake maracaibo ( sometimes considered a sea ) lake valencia . former lakes . lake agassiz lake ballivián lake hula lake makgadikgadi lop nur owens lake tulare lake . extraterrestrial lakes . titan . . see also . list of lakes by area list of lakes by depth list of lakes by volume list of dams and reservoirs list of international lakes portal : contents/lists of topics . references .