List of animal welfare organizations

worldwide or serving multiple countries . animal people ( based in u.s . ) animal transportation association animal welfare institute animanaturalis association of zoos and aquariums association for assessment and accreditation of laboratory animal care international australia for dolphins birdlife international brooke hospital for animals ( equine ) care for the wild international compassion in world farming the donkey sanctuary ( based in u.k . ) friends of animals four paws global alliance for rabies control grey2k usa humane slaughter association ( based in uk ) humane society international international animal rescue international bird rescue ( based in california ) international fund for animal welfare ( ifaw ) international primate protection league marine connection monkey world ( based in u.k . ) people for the ethical treatment of animals performing animal welfare society royal society for the prevention of cruelty to animals sanccob ( seabirds , based in south africa ) shark trust universities federation for animal welfare ( ufaw ) vegan outreach vets beyond borders vets for change whale and dolphin conservation society world animal protection world association of zoos and aquariums world horse welfare . asia . animals asia foundation animals now , israel . europe . eurogroup for animals prince laurent foundation . australia . animals australia give our strays a chance humane society international australia lone pine koala sanctuary lost dogs ' home rspca australia voiceless , the animal protection institute . new south wales . cat protection society of nsw doggierescue.com rspca nsw . victoria . cat protection society of victoria . tasmania . rspca tasmania . austria . four paws . bolivia . comunidad inti wara yassi la senda verde ( wildlife ) voluntarios en defensa de los animales . canada . canada 's accredited zoos and aquariums canadian association for laboratory animal science canadian council on animal care ( lab animals ) canadian federation of humane societies canadian science centre for human and animal health dog legislation council of canada . british columbia . bc spca richmond animal protection society senior animals in need today society vancouver orphan kitten rescue association . alberta . alberta spca cochrane & area humane society second chance animal rescue society voice for animals humane society . manitoba . prairie wildlife rehabilitation centre . ontario . little res q ( toronto , turtles ) ontario society for the prevention of cruelty to animals prairie wildlife rehabilitation centre toronto humane society . quebec . fauna foundation . nova scotia . nova scotia society for the prevention of cruelty . china . chinese animal protection network wah yan college cats . hong kong . jane goodall institute ( hong kong ) society for the prevention of cruelty to animals ( hong kong ) . denmark . anima inges kattehjem . egypt . society for protection of animal rights in egypt . germany . deutsche arbeitsgemeinschaft zum schutz der eulen ( owls ) . ghana . ghana wildlife society . india . abubshahar wildlife sanctuary animal welfare board of india bhartiya gau raksha dal bir bara ban wildlife sanctuary bir shikargah wildlife sanctuary blue cross of hyderabad blue cross of india ( chennai ) federation of indian animal protection organization indian national kennel club khol hi-raitan wildlife sanctuary national institute of animal welfare people for animals . ireland . dspca irish blue cross . jersey . jersey society for the prevention of cruelty to animals . kenya . david sheldrick wildlife trust . korea . korea animal rights advocates . malaysia . sarawak society for the prevention of cruelty to animals spca selangor , malaysia . nepal . animal welfare network nepal kat centre . the netherlands . dutch society for the protection of animals . norway . dyrebeskyttelsen norge . new zealand . royal new zealand society for the prevention of cruelty to animals safe , save animals from exploitation . pakistan . todd 's welfare society pakistan animal welfare society . philippines . philippine tarsier foundation in bohol . serbia . organization for respect and care for animals . singapore . singapore society for the prevention of cruelty to animals animal concerns research and education society ( acres ) . south africa . national council of spcas ( nspca ) chimp eden . switzerland . susy utzinger animal welfare foundation . thailand . elephant nature park elephantstay wildlife friends foundation thailand ( wfft ) thai society for the prevention of cruelty to animals soi dog foundation in bangkok , phuket . turkey . haytap . uganda . ziwa rhino sanctuary . united kingdom . assisi animal sanctuary badger trust battersea dogs and cats home ( london ) blue cross born free foundation british divers marine life rescue british horse society cats protection centre for animals and social justice dogs trust eurogroup for animals farm animal welfare council hillside animal sanctuary the horse trust hounds for heroes league against cruel sports the mayhew animal home national animal welfare trust national office of animal health national wildlife crime unit oxford centre for animal ethics people 's dispensary for sick animals redwings horse sanctuary retired greyhound trust royal society for the prevention of cruelty to animals ( rspca ) save me ( animal welfare ) scottish society for prevention of cruelty to animals screech owl sanctuary swan sanctuary , shepperton thornberry animal sanctuary ulster society for the prevention of cruelty to animals wetheriggs zoo and animal sanctuary viva ! ( organisation ) . united states . alley cat allies alley cat rescue american humane association american pet association american society for the prevention of cruelty to animals american tortoise rescue animal legal defense fund animal people animal protection and rescue league best friends animal society coastal pet rescue farm sanctuary food animal concerns trust humane farm animal care the humane league humane research council humane society of the united states national animal interest alliance no kill advocacy center office of laboratory animal welfare petfinder pets for vets sky ark united states association of reptile keepers the wild animal sanctuary . alabama . alabama wildlife center . california . animal ethics animal rescue foundation dedication and everlasting love to animals rescue helen woodward animal center hope for paws house rabbit society northcoast marine mammal center . colorado . dumb friends league the wild animal sanctuary . delaware . . florida . . illinois . the anti-cruelty society safe humane chicago . indiana . black pine animal sanctuary friends of indianapolis animal care & control humane society of indianapolis . louisiana . villalobos rescue center ( new orleans , featured on the television series pit bulls & parolees ) . maryland . alley cat rescue . massachusetts . alliance for animals mspca-angell winslow farm . michigan . michigan humane society . new jersey . liberty humane society new jersey society for the prevention of cruelty to animals . new york . friends of animals north shore animal league america woodstock farm animal sanctuary sato project . north carolina . goathouse refuge . oregon . chimps inc . feral cat coalition of oregon . pennsylvania . animal rescue league of western pennsylvania humane league of lancaster county red paw emergency relief team . tennessee . the elephant sanctuary ( hohenwald ) tiger haven . texas . bat world sanctuary operation kindness . virginia . alley cat rescue humane farm animal care . zimbabwe . zimbabwe society for the prevention of cruelty to animals