1908 in sports

american football . college championship college football national championship – penn quakers . association football . belgium r.s.c . anderlecht was founded in brussels on may 27 . brazil 25 march — clube atlético mineiro founded england the football league – manchester united 52 points , aston villa 43 , manchester city 43 , newcastle united 42 , the wednesday 42 , middlesbrough 41 fa cup final – wolverhampton wanderers 3–1 newcastle united at crystal palace , london bradford park avenue ( 1908–70 ) and tottenham hotspur elected to the football league after lincoln city and stoke fc are expelled . stoke fc is not involved in the election process but goes into receivership soon afterwards and is replaced by tottenham hotspur , who have lost the election to bradford park avenue . germany national championship – viktoria berlin 3–0 stuttgarter kickers at berlin-tempelhof greece 3 february — panathinaikos , greece 's most successful sports club is founded in athens , greece by giorgos kalafatis . italy 9 march — internazionale milan founded mexico club union of mexico becomes club deportivo guadalajara netherlands 19 july — feyenoord rotterdam founded scotland scottish football league – celtic scottish cup final – celtic 5–1 st mirren at hampden park . australian rules football . vfl premiership carlton wins the 12th vfl premiership : carlton 5.5 ( 35 ) d essendon 3.8 ( 26 ) at melbourne cricket ground ( mcg ) events richmond and university join the vfl . bandy . sweden championship final – djurgårdens if 3–1 östergötlands bf . baseball . world series 10–14 october — chicago cubs ( nl ) defeats detroit tigers ( al ) to win the 1908 world series by 4 games to 1 events 23 september — the merkle incident , which finally costs new york giants the nl pennant major league baseball 's lowest scoring season including the current record for fewest runs scored in a season by one team : 372 by st . louis cardinals baseball writers ' association of america ( bbwaa ) founded . boxing . events 4 july — battling nelson recovers his world lightweight championship from joe gans with a 17th-round knockout at colma , california world middleweight champion stanley ketchel loses his title on 7 september to billy papke by a 12th-round technical knockout at vernon , california , but regains it on 26 november at colma , california , where he knocks out papke in the 11th round october – mike '' twin '' sullivan vacates the world welterweight championship which remains unresolved until 1914 26 december — jack johnson becomes the first african american world heavyweight champion by defeating tommy burns at sydney , australia . johnson holds the title until 1915 . lineal world champions cyber boxing zone world heavyweight championship – tommy burns → jack johnson world light heavyweight championship – vacant world middleweight championship – stanley ketchel → billy papke → stanley ketchel world welterweight championship – mike '' twin '' sullivan → vacant world lightweight championship – joe gans → battling nelson world featherweight championship – abe attell world bantamweight championship – jimmy walsh . cricket . england county championship – yorkshire minor counties championship – staffordshire most runs – tom hayward 2337 45.82 ( hs 175 ) most wickets – colin blythe 197 16.88 ( bb 8–83 ) wisden cricketers of the year this award was subtitled lord hawke and four cricketers of the year . – walter brearley , lord hawke , jack hobbs , alan marshal , john newstead australia sheffield shield – victoria most runs – joe hardstaff senior 1360 52.30 ( hs 135 ) most wickets – jack saunders and jack crawford 66 apiece india bombay triangular – parsees new zealand plunket shield – auckland south africa currie cup – not contested west indies inter-colonial tournament – not contested . cycling . tour de france lucien petit-breton ( france ) wins the 6th tour de france . field hockey . olympic games ( men 's competition ) gold medal – england silver medal – ireland bronze medals – scotland & wales . figure skating . events inaugural international skating union ( isu ) championships for pair skating is held at saint petersburg figure skating is held at the 1908 summer olympics and is the first winter sport to feature at the olympics — 16 years before the inaugural winter games is held world figure skating championships world men 's champion – ulrich salchow ( sweden ) world women 's champion – lily kronberger ( hungary ) world pairs champions – anna hübler and heinrich burger ( germany ) 1908 summer olympics men 's individual – ulrich salchow ( sweden ) men 's special figures – nikolai panin ( russia ) women 's individual – madge syers ( great britain ) pairs – anna hübler and heinrich burger ( germany ) . golf . major tournaments british open – james braid us open – fred mcleod other tournaments british amateur – edward lassen us amateur – jerome travers . horse racing . england grand national – rubio 1,000 guineas stakes – rhodora 2,000 guineas stakes – norman the derby – signorinetta the oaks – signorinetta st . leger stakes – your majesty australia melbourne cup – lord nolan canada queen 's plate – seismic ireland irish grand national – lord rivers irish derby stakes – wild bouquet usa kentucky derby – stone street preakness stakes – royal tourist belmont stakes – colin . ice hockey . events january 2 — the first all-star game in ice hockey history is held at montreal to benefit the widow of hod stuart , killed in an off-season swimming accident . stanley cup january 9–13 – montreal wanderers defeat the ottawa victorias 9–3 , 13–1 ( 22–4 ) in a two-game challenge to retain the stanley cup . march 7 — montreal wanderers win the eastern canada amateur hockey association ( ecaha ) championship for the third year in a row and successfully defend the stanley cup . march 10–12 – montreal wanderers defeat winnipeg maple leafs 11–5 , 9–3 ( 20–8 ) in a two-game challenge . march 14 – montreal wanderers defeat toronto professionals 6–4 in a one-game challenge to retain the stanley cup . lacrosse . events lacrosse is played as an olympic sport for the second and last time ( the first having been in 1904 ) . canada defeats great britain : they are the only two teams to compete . motorsport . olympic games . 1908 summer olympics the 1908 summer olympics takes place in london great britain wins the most medals ( 145 ) and the most gold medals ( 56 ) . rowing . the boat race 4 april — cambridge wins the 65th the boat race 1908 . rugby league . events hunslet becomes the first team to achieve the celebrated '' all four cups '' feat england championship – hunslet challenge cup – hunslet 14–0 hull f.c . at fartown ground , huddersfield rugby league county leagues – oldham rugby league county leagues – hunslet lancashire county cup – oldham 16–9 broughton rangers yorkshire county cup – hunslet 17–0 halifax australia professional rugby league begins in australia with the formation of the new south wales rugby league south sydney wins the first australian championship , defeating sydney roosters 14–12 in the final first australian national rugby league team embarks on the inaugural 1908–09 kangaroo tour of great britain . rugby union . home nations championship 26th home nations championship series is won by wales as wales also defeats france in a 1908 non-championship match , its team is retrospectively regarded as a grand slam winner . speed skating . speed skating world championships men 's all-round champion – oscar mathisen ( norway ) . tennis . australia australian men 's singles championship – fred alexander ( usa ) defeats alfred dunlop ( australia ) 3–6 3–6 6–0 6–2 6–3 england the championships , wimbledon – arthur gore ( gb ) defeats herbert barrett ( gb ) 6–3 6–2 4–6 3–6 6–4 the championships , wimbledon – charlotte cooper sterry defeats agnes morton 6–4 6–4 france french men 's singles championship – max decugis defeats maurice germot : details unknown french women 's singles championship – kate gillou defeats pean : details unknown usa us open ( tennis ) – william larned defeats beals wright 6–1 6–2 8–6 us open ( tennis ) – maud barger-wallach defeats evelyn sears 6–3 1–6 6–3 davis cup 1908 international lawn tennis challenge – 3–2 at albert ground ( grass ) melbourne , australia . references .