List of dams and reservoirs

africa . algeria . djorf torba dam keddara dam koudiat acerdoune dam meraldene dam . angola . calueque dam cambambe dam capanda dam gove dam lauca dam lomaum dam ruacana dam . benin . dieguoro dam ilauko dam . botswana . . burkina faso . bagre dam kompienga dam . cameroon . edea dam lagdo dam lom pangar dam maga dam song loulou dam . cape verde . poilão dam . democratic republic of congo . boyoma fall great inga dam inga dams katende dam lubilash fall nzilo dam ruzizi dam 1 ruzizi dam 2 ruzizi dam 3 ruzizi dam 4 tshala dam tshopo dam zongo dam 1 , 2 . egypt . aswan dam and lake nasser aswan low dam . equatorial guinea . djibloho dam . eritrea . mai nefhi toker dam . ethiopia . beles fincha gilgel gibe i dam gilgel gibe iii dam grand ethiopian renaissance dam kessem dam koka tekezé dam tendaho dam . gabon . bongolo dam grand poubara dam . ghana . akosombo dam - lake volta barekese dam bosumtwi dam bui dam kpong dam mampong dam owabi dam tono dam weija dam . guinea . amaria dam banieya dam garafiri dam kale dam . ivory coast . buyo dam kossou dam taabo dam . kenya . masinga dam-r tana . lesotho . katse dam mohale dam metolong dam muela dam . libya . wadi ghan dam wadi kaam dam wadi lebda dam wadi mejenin dam wadi qattara dam wadi wishka dam . madagascar . antelomita dam ambilivily dam amboromalandy dam andekaleka dam andilamena b2 dam andilamena b3 dam andranobe dam antanifotsy dam antelomita dam mandraka dam mantasoa dam morafeno dam sahamaloto dam tsiazompaniry dam . malawi . chitete dam kamuzu dam i dam kamuzu dam ii dam kapichira dam lunyangwa dam mpira-balaka dam mudi dam mulunguzi dam nankhuna dam nkhula b dam . mali . félou falls weir gouina weir manantali dam sélingué dam . mauritania . diama dam foum gleita dam . mauritius . eau bleue reservoir la ferme reservoir la nicolière reservoir mare aux vacoas mare longue reservoir midlands dam piton du milieu reservoir tamarind falls reservoir valetta reservoir . morocco . aït ouarda dam al massira dam al wahda dam allal al fassi dam bin el ouidane dam daourat dam hassan i dam hassan ii dam idriss i dam imfout dam mohamed v dam tanafnit el borj dam youssef ibn tachfin dam . mozambique . cahora bassa dam massingir dam mphanda nkuwa dam . namibia . avis dam bondels dam friedenau dam hardap dam naute dam oanob dam olushandja dam omatako dam omatjenne dam swakoppoort dam von bach dam . niger . kandadji dam . nigeria . kainji dam goranyo dam . republic of the congo . imboulou dam . rwanda . nyabarongo dam rusumo dam . senegal . diama dam . sierra leone . bumbuna dam guma dam . south africa . . swaziland . maguga dam . tanzania . hombolo dam kidatu dam kihansi dam mtera dam nyumba ya mungu dam . togo . nangbeto dam . tunisia . kasserine dam sidi el barrak dam sidi salem dam . uganda . adekokwok hydroelectric power station ayago power station bujagali power station isimba power station karuma power station kiira power station nalubaale power station . zambia . kariba dam . zimbabwe . bangala dam gwenoro dam kariba dam lake chivero lake mutirikwe manjirenji dam manyuchi dam mutange dam ngondoma dam osborne dam ruti dam tokwe mukorsi dam . asia . central . . kazakhstan . bukhtarma dam chardara dam kapshagay dam kyzyl-agash dam kyzylbulak dam kyzylkungei dam medeu dam moinak dam shulbinsk dam tunkuruz dam ust-kamenogorsk dam . kyrgyzstan . akbulun dam bashin dam dzhanykel dam kambarata 1 dam kambarata-2 dam kambarata-3 dam karabulun dam kokemeren 1 dam kokemeren 2 dam kurpsai dam shamaldysai dam tash-kumyr dam toktogul dam uch-kurgansk dam . tajikistan . baipaza dam farkhad dam golovnaya dam kayrakkum dam - kayrakkum reservoir nurek dam rogun dam sangtuda 1 dam sangtuda 2 dam usoi dam . turkmenistan . iran–turkmenistan friendship dam tuyamuyun hydro complex . uzbekistan . abdulkhan bandi dam andijan dam farkhad dam tuyamuyun hydro complex kurgantepa reservoir . eastern . . china . hong kong . japan . kurobe dam , toyama , tallest in the country tokuyama dam , largest dam in the country and creates the largest reservoir . north korea . huichon dam hwanggang dam imnam dam nampo dam songwan dam sup'ung dam taipingwan dam wiwon dam yongnim dam unbong dam . south korea . andong dam chungju dam daecheong dam gongsan dam hantangang dam hwacheon dam imha dam inje dam peace dam soyang dam uiam dam yangsang dam . taiwan . southeast . . brunei . benutan dam imang dam kagu dam mengkubau dam tasek dam ulu tutong dam . burma . cambodia . cheay areng dam lower se san 2 dam lower sre pok 2 dam o chum 2 hydropower dam sambor dam stung battambang 1 dam stung sen dam stung treng dam . east timor . gariuai dams . indonesia . batujai dam , lombok , west nusa tenggara batutegi dam , tanggamus , lampung bili-bili dam , gowa , south sulawesi cacaban dam , tegal , central java cirata dam , purwakarta , west java gajah mungkur dam , wonogiri , central java gondang dam , lamongan , east java jatigede dam , sumedang , west java jatiluhur dam , purwakarta , west java kedungombo dam , grobogan , central java riam kanan dam , banjar , south kalimantan saguling dam , bandung , west java sempor dam , kebumen , central java sigura-gura dam , north tapanuli , north sumatera soedirman dam , banjarnegara , central java sutami dam , malang , east java tilong dam , kupang , east nusa tenggara wadaslintang dam , kebumen , central java wonorejo dam , tulungagung , east java . laos . malaysia . air itam dam babagon dam bakun dam batang ai dam batu dam bekok dam beris dam betotan dam , sandakan bukit merah dam chenderoh dam kenyir dam kinta dam , perak klang gates dam layang dam lebam dam linggiu dam machap dam mengkuang dam murum dam pedu lake pergau dam sembrong dam semenyih dam sultan iskandar dam tasik subang dam teluk bahang dam temenggor dam ulu jelai dam . philippines . agusan dam ambuklao dam angat dam aragon dam binga dam buhisan dam bustos dam caliraya dam calumpang dam canili dam casecnan dam ipo dam la mesa dam laiban dam lake lanao dam lumut dam magat dam molino dam pantabangan dam pulangi dam san roque dam wawa dam . singapore . thailand . bhumibol dam chao phraya dam chulabhorn dam hua na dam huai kum dam kaeng krachan dam kaeng suea ten dam lam phra phloeng dam lam takhong dam mae ngat somboon chon dam mae wong dam nam phong dam pa sak jolasid dam pak mun dam rasi salai dam sirikit dam sirindhorn dam srinagarind dam tha thung na dam ubol ratana dam vajiralongkorn dam . vietnam . buôn kuốp dam đa nhim dam hàm thuận – đa mi dams hòa bình dam lai châu dam na hang dam sơn la dam thác mơ dam trị an dam trung sơn dam yali falls dam . south . . afghanistan . bangladesh . kaptai dam . bhutan . tala dam . india . nepal . bhote koshi dam chilime dam kaligandaki a dam koshi barrage kulekhani dam mai dam sunkoshi dam upper karnali dam upper tamakoshi dam west seti dam . pakistan . tarbela dam mangla dam khanpur dam dasu dam sabakzai dam mirani dam rawal dam gomal zam dam hub dam . sri lanka . western . . armenia . meghri dam . azerbaijan . agstafachay dam aras dam khanbulanchay dam khoda afarin dam mil mugim dam mingachevir dam - mingachevir reservoir sarsang dam - sarsang reservoir shamkir dam - shamkir reservoir shamkirchay dam takhtakorpu dam varvara dam vileshchay dam yenikend dam - yenikend reservoir . iran . iraq . israel . degania dam yeruham dam . jordan . al-wehda dam jawa dam king talal dam mujib dam . saudi arabia . al lith dam baysh dam fatima dam hali dam jizan dam king fahad dam murwani dam najran valley dam rabigh dam . syria . baath dam halabiye dam hassakeh east dam hassakeh south dam hassakeh west dam tabqa dam tishrin dam . united arab emirates . al rafisah dam hatta dam wadi shi dam shawka dam wadi ham dam wadi al-beeh dam . yemen . marib dam . asia-pacific . . french polynesia . faatautia dam tahinu dam tevaiohiro dam titaaviri dam vaihiria dam vainavenave dam vaitapaa dam vaite dam vaituoru dam . samoa . afulilo dam . europe . albania . banjë dam fierza dam koman dam moglicë dam shkopet dam skavica dam ulëz dam vau i dejës dam . andorra . engolasters dam - lake engolasters . austria . . belarus . grodno dam . belgium . gileppe dam . bosnia and herzegovina . bočac dam buk bijela dam buško lake čapljina dam glavatičevo dam grabovica dam grančarevo dam jablanica dam jajce dam konjic dam mostarsko blato dam pale dam rama dam salakovac dam foča dam višegrad dam župica lake . bulgaria . . croatia . čakovec dam dubrava dam dubrovnik dam gojak dam golubić dam jaruga dam krčić dam miljacka dam ozalj dam peruća dam - peruća lake roški slap dam senj dam sklope dam - lake krušćica varaždin dam velebit dam vinodol dam zakučac dam zeleni vir dam . cyprus . . czechia . . denmark . alroe dam denmark dam kaloe dam qorlortorsuaq dam , greenland rømø dam tangevaerket dam . estonia . narva reservoir ( shared with russia ) . faroe islands . lake eiði . finland . imatra dam isohaara dam jylhama dam kalajärvi dam - kalajärvi reservoir kaltimo dam kuurna dam lokka dam - lokka reservoir melo dam ossauskoski dam pamilo dam petajaskoski dam porttipahta dam puntarikoski dam seitakorva dam tainionkoski dam taivalkoski dam uljua dam - uljua reservoir valajaskoski dam vanttauskoski dam venetjoki reservoir . france . . georgia . inguri dam khrami dam khudoni dam ladzhanuri dam namakhvani dam samtskhe-javakheti dam tvishi dam vardnili dam zhinvali dam zhoneti dam . germany . . greece . kastraki dam katsiki dam kremasta dam marathon dam mesochora dam mornos plastiras dam stratos dam sykia dam thisavros dam . hungary . fehervarcsurgoi dam markazi dam rakacai dam tisza dam , lake tisza . iceland . blanda dam blöndulón kárahnjúkar hydropower plant sigöldulón þórisvatn . ireland . ardnacrusha carrigadrohid cathaleen 's fall cliff golden falls inniscarra dam leixlip lake poulaphouca reservoir turlough hill . italy . alpe gera dam cancano dam chiotas dam cingino dam corbara dam frera dam gleno dam lei dam piastra dam place moulin dam ponte cola dam - lake val vestino punt dal gall dam santa giustina dam speccheri dam subiaco dams vajont dam val di stava dam . latvia . aiviekste dam daugavpils dam ķegums dam pļaviņas dam riga dam . lithuania . elektrėnai reservoir kaunas reservoir . luxembourg . esch-sur-sûre dam vianden pumped storage plant . moldova . dubăsari dam stânca-costeşti dam . montenegro . mratinje dam . netherlands . afsluitdijk delta works haringvlietdam hartelkering oosterscheldekering philipsdam sloedam zuiderzee works . north macedonia . boškov dam čebren dam kozjak dam spilje dam , lake debar tikveš dam vrutok dam . norway . abo dam aura dam aurland dam bratsberg dam brokke dam byrte dam cårrujavrit dam evanger dam finndøla dam fortun dam glomfjord dam hakavik dam hammeren dam hardeland dam hjartdøla dam hylen dam kjofossen dam kvilldal dam lassa dam little dam løkjelsvatnet lysebotn dam mår dam matre dam mauranger dam melkefoss dam nea dam nes dam nore dam nygårds dam paatsjoki dam rana dam ringedals dam såheim dam saurdal dam sildvik dam sima dam skogfoss dam storglomvatn dam svartevatn dam svartisen dam svelgfoss dam svorkmo dam tjodan dam tokke dam tonstad dam tunnsjødal dam tyin dam tyssedal dam vamma dam vatnedalen dam vemork vinje dam virdnejávri dam , virdnejávri . poland . . portugal . . romania . . russia . . serbia . kosovo : badovc dam batlava dam gazivoda dam prilepnica dam radoniqi dam . slovakia . gabčíkovo dam on river danube liptovská mara on river váh orava ( reservoir ) sĺňava on river váh starina reservoir tajchy artificial water reservoirs in the štiavnica mountains veľká domaša on river ondava zemplínska šírava on river laborec . slovenia . ajba dam avče dam blanca dam boštanj dam dravograd dam markovci dam mavčiče dam medvode dam moste dam podselo dam solkan dam vuhred dam zlatoličje dam . spain . aldeadávila dam alcántara dam el atazar dam entrepeñas itoiz riaño salime talarn dam tous . sweden . älvkarleby dam ebbe dam harsprånget dam hojum dam olidan dam porjus dam suorva trängslet dam . switzerland . . turkey . . united kingdom . . north and central america . belize . chalillo dam . canada . . costa rica . lake arenal lake cachí presa sangregado dam reventazón dam . cuba . canasí dam chalons dam hanabanilla dam jibacoa dam la yaya dam lebrije dam nuevo mundo dam melones dam porvenir dam zaza dam . dominican republic . . el salvador . cerrón grande dam . guatemala . aguacapa dam chixoy dam jurún marinalá dam las vacas dam los esclavos dam santa maría dam xacbal dam xalalá dam . haiti . péligre dam . honduras . el cajón francisco morazan . jamaica . hermitage dam mona dam mona dam rio beuno dam rio cobre dam . mexico . adolfo ruiz cortines dam aguamilpa dam álvaro obregón dam amistad dam angostura dam cerro de oro dam chicoasén dam el cajón dam emilio lópez zamora dam falcon dam huites dam infiernillo dam international diversion dam la boquilla dam la yesca dam lago colina dam lake amistad dam international crossing lázaro cárdenas dam malpaso dam miguel alemán dam morelos dam ojo de agua dam peñitas dam san jerónimo dam zimapán dam . nicaragua . el dorado dam - lake asturias mancotal dam - lake apanás tumarín dam virgen dam . panama . barro blanco dam bayano dam bonyic dam changuinola dam fortuna dam gatun dam madden dam panama canal . puerto rico . carraizo dam portugues dam . saint lucia . john compton dam . trinidad and tobago . . united states . . oceania . australia . . fiji . monasavu dam nadarivatu dam vaturu dam . new caledonia . néaoua dam tu dam yaté dam . new zealand . . papua new guinea . yonki dam . south america . argentina . agua del toro dam alicurá arroyito arroyo corto dam blas brisoli dam caracoles dam casa de piedra dam cerro pelado dam chocón el cajón dam ingeniero ballester dam jorge cepernic dam la viña dam loma de la lata dam los caracoles dam los molinos mari - menuco dam néstor kirchner dam pichi picún leufú piedra del aguila planicie banderita dam portezuelo dam punta negra dam quebrada de ullúm dam salto grande ( shared with uruguay ) san roque yaciretá dam ( shared with paraguay ) . bolivia . inkachaka dam milluni lake misicuni dam warawara lake ( cochabamba ) . brazil . . chile . aromos calabocillo cogotí colbún convento viejo digua el yeso la invernada la paloma laja lake laguna del maule machicura melado pangue polcura puclaro ralco rapel recoleta santa juana vega larga . colombia . alberto lleras dam calima lake chingaza dam el quimbo dam guaicaramo dam ituango dam la esmeralda dam miel i dam porce iii dam punchiná dam salvajina dam sogamoso dam . ecuador . mazar dam paute dam . french guiana . petit-saut dam . guyana . amaila dam . paraguay . itaipu dam ( shared with brazil ) yaciretá dam ( shared with argentina ) . peru . antamina tailings dam limon dam upamayu dam . suriname . afobaka dam brokopondo reservoir . uruguay . salto grande ( shared with argentina ) . venezuela . caruachi dam guri dam macagua dam tocoma dam