List of dams and reservoirs in the United Kingdom

england . buckinghamshire . foxcote reservoir , north of buckingham weston turville reservoir , between weston turville and wendover . cambridgeshire . grafham water . cheshire . bollinhurst reservoir bosley reservoir , bosley horse coppice reservoir lamaload reservoir , east of macclesfield ridgegate reservoir and trentabank reservoir , south-east of macclesfield sutton reservoir , south of macclesfield . cornwall . argal and college reservoirs , falmouth boscathnoe reservoir , penzance bussow reservoir , st ives cargenwen reservoir colliford lake , bodmin moor crowdy reservoir , bodmin moor drift reservoir , penzance porth reservoir , newquay siblyback lake , bodmin moor stithians reservoir upper tamar lake ( devon and cornwall ) . county durham . balderhead reservoir blackton reservoir burnhope reservoir derwent reservoir grassholme reservoir hisehope reservoir hurworth burn reservoir hury reservoir selset reservoir smiddy shaw reservoir tunstall reservoir waskerley reservoir . cumbria . borrans reservoir , north of windermere ( town ) castle carrock reservoir chapelhouse reservoir , south-east of uldale cow green reservoir east of dufton fell dubbs reservoir , north of windermere ( town ) ennerdale water fisher tarn east of kendal harlock reservoir , pennington reservoir , poaka beck reservoir west of the town of ulverston haweswater reservoir hayeswater kentmere reservoir killington reservoir meadley reservoir , by flat fell , ennerdale , cumbria simpson ground reservoir , east of newby bridge thirlmere wet sleddale reservoir . derbyshire . butterley reservoir codnor reservoir carsington water combs reservoir errwood reservoir fernilee reservoir foremark reservoir hurst reservoir kinder reservoir linacre reservoirs upper reservoir middle reservoir lower reservoir longdendale chain of reservoirs arnfield reservoir hollingworth reservoir now drained and a nature reserve bottoms reservoir valehouse reservoir rhodeswood reservoir torside reservoir woodhead reservoir loscoe dam mossy lea reservoir ogston reservoir staunton harold reservoir swineshaw reservoir ( derbyshire ) toddbrook reservoir upper derwent valley ladybower reservoir derwent reservoir with birchinlee howden reservoir eastern half is in sheffield ( south yorkshire ) swineshaw reservoir ( derbyshire ) . devon . avon dam reservoir burrator reservoir challacombe/bray reservoir butter brook darracott reservoir dartmoor reservoirs gammaton reservoirs holywell reservoir jennetts reservoir kennick reservoir lower tamar lake melbury reservoir meldon reservoir river tavy reservoir roadford lake slade reservoir squabmoor reservoir dartmoor reservoirs dartmoor reservoirs upper tamar lake ( devon and cornwall ) venford reservoir wheal jewell reservoir wistlandpound reservoir . east sussex . arlington reservoir darwell reservoir powdermill reservoir . essex . abberton reservoir ardleigh reservoir hanningfield reservoir . gloucestershire . dowdeswell . greater manchester . bolton : belmont reservoir bryan hey reservoir dean mills reservoir high rid reservoir lower rivington reservoir rumworth lodge reservoir upper rivington reservoir bury lowercroft reservoir manchester , bolton and bury reservoir ( elton reservoir ) manchester : gorton reservoirs heaton park reservoir oldham : ashworth moor reservoir besom hill reservoir black moss reservoir ( greater manchester ) brownhouse wham reservoir brushes clough reservoir castleshaw reservoir chew_reservoir crook gate reservoir diggle reservoir dovestones reservoir dowry reservoir greenfield reservoir hamer pasture reservoir new years bridge reservoir readycon dean reservoir strinesdale reservoir yeoman hey reservoir rochdale : ashworth moor reservoir blackstone edge reservoir chelburn reservoir greenbooth reservoir hanging lees reservoir hollingworth lake kitcliffe reservoir light hazzles reservoir lower chelburn reservoir naden reservoirs ( higher , middle and lower ) norman hill reservoir ogden reservoir piethorne reservoir rooden reservoir watergrove reservoir tameside : audenshaw reservoirs brushes reservoir denton reservoirs godley reservoir higher swineshaw reservoir lower swineshaw reservoir swineshaw reservoirs walkerwood reservoir wigan : worthington lakes . hertfordshire . tring reservoirs . kent . bough beech bewl water . lancashire . anglezarke reservoir belmont reservoir black moss reservoirs calf hey reservoir cowm reservoir delph reservoir dingle reservoir foulridge reservoir high bullough reservoir holden wood reservoir jumbles reservoir lower rivington reservoir lower roddlesworth reservoir lower ogden reservoir rake brook reservoir spring mill reservoir springs reservoir stocks reservoir turton and entwistle reservoir upper ogden reservoir upper rivington reservoir upper roddlesworth reservoir walves reservoir ward 's reservoir ( blue lagoon ) watersheddles reservoir ( owned by yorkshire water ) wayoh reservoir yarrow reservoir . leicestershire . blackbrook reservoir eyebrook reservoir ( corby ) cropston reservoir knipton reservoir nanpantan reservoir saddington reservoir staunton harold reservoir swithland reservoir thornton reservoir . lincolnshire . covenham reservoir denton reservoir knipton . london . brent reservoir ( also known as the welsh harp ) grand junction reservoir stain hill reservoirs stoke newington west reservoir sunnyside reservoir the following reservoirs form the lee valley reservoir chain . king george v reservoir , london borough of enfield ( also known as king george v reservoir ) william girling reservoir , london borough of enfield banbury reservoir , london borough of waltham forest lockwood reservoir , london borough of waltham forest high maynard reservoir , london borough of waltham forest low maynard reservoir , london borough of waltham forest walthamstow reservoirs , london borough of waltham forest , five linked numbered reservoirs east warwick reservoir , london borough of waltham forest west warwick reservoir , london borough of waltham forest . northamptonshire . barby storage reservoir boddington reservoir , oxford canal supply reservoir , upper boddington cransley reservoir ( kettering ) daventry reservoir in daventry country park drayton reservoir ( daventry ) hollowell reservoir hollowell naseby reservoir , naseby pitsford water ravensthorpe reservoir stanford reservoir , between stanford-on-avon and south kilworth sulby reservoir sywell reservoir thorpe malsor reservoir ( kettering ) welford reservoir . northumberland . bakethin reservoir catcleugh reservoir colt crag reservoir fontburn hallington reservoirs little swinburne reservoir kielder water whittle dene . north yorkshire . angram reservoir beaver dyke reservoirs chelker reservoir cod beck reservoir elslack reservoir embsay reservoir fewston reservoir gouthwaite reservoir grimwith reservoir laneshaw reservoir leighton reservoir lindley wood reservoir lockwood beck reservoir lower barden reservoir lumley moor reservoir march ghyll reservoir mossy moor reservoir oulston reservoir roundhill reservoir scaling dam reservoir scar house reservoir scargill reservoir swinsty reservoir ten acre reservoir thornton steward reservoir thruscross reservoir upper barden reservoir winterburn reservoir . oxfordshire . clattercote reservoir ( banbury ) farmoor reservoir ( oxford ) grimsbury reservoir , ( banbury ) . rutland . rutland water . shropshire . chelmarsh reservoir knighton reservoir . somerset . ashford reservoir barrow gurney tanks blagdon lake chard reservoir cheddar reservoir chew valley lake clatworthy reservoir durleigh reservoir hawkridge reservoir leigh reservoir litton reservoirs luxhay reservoir nutscale reservoir otterhead lakes sutton bingham reservoir wimbleball lake . south yorkshire . agden reservoir broadstone reservoir broomhead reservoir dale dyke reservoir damflask reservoir elsecar reservoir harthill reservoir , feeder for the chesterfield canal howden reservoir western half is in derbyshire ingbirchworth reservoir langsett reservoir midhope reservoir more hall reservoir pebley reservoir ( sheffield ) redmires reservoirs rivelin dams royd moor reservoir scout dyke reservoir snailsden reservoir strines reservoir ulley reservoir underbank reservoir weecher reservoir wharncliffe reservoir windleden reservoirs winscar reservoir worsbrough reservoir . staffordshire . bathpool park lake belvide reservoir betley hall reservoir blithfield reservoir bromley mill pool brookleys lake canwell estate reservoir chasewater gailey reservoir gap pool hales hall pool hatherton reservoir hanch reservoir holly bush lake knypersley reservoir minster pool rudyard lake stowe pool swinfen lake tixall park pool trentham gardens lake tittesworth reservoir . surrey . bessborough reservoir island barn reservoir king george vi reservoir knight reservoir molesey reservoirs queen elizabeth ii reservoir queen mary reservoir queen mother reservoir staines reservoirs wraysbury reservoir . suffolk . alton water . warwickshire . draycote water napton reservoir , grand union canal oldbury reservoir packington lakes , grand union canal shustoke reservoirs stockton reservoir , grand union canal wormleighton reservoir . west midlands . bartley reservoir ( birmingham ) brookvale park lake ( birmingham ) edgbaston reservoir ( birmingham ) frankley reservoir ( birmingham ) lifford reservoir ( birmingham ) netherton reservoir , dudley olton reservoir , solihull perry barr reservoir ( covered ) ( birmingham ) witton lakes ( birmingham ) see also elan valley reservoirs ( wales ) which were built by , and supply , birmingham . west sussex . ardingly reservoir weir wood reservoir . west yorkshire . ardsley reservoir baitings reservoir bilberry reservoir blackmoorfoot reservoir black moss reservoir blakeley reservoir booth dean upper reservoir booth dean lower reservoir booth wood reservoir boshaw whams reservoir brownhill reservoir butterley reservoir chelker reservoir cupwith reservoir dean head upper reservoir dean head lower reservoir dean head reservoir deer hill reservoir digley reservoir doe park reservoir eccup reservoir eldwick reservoir elslack reservoir gorple lower reservoir gorple upper reservoir graincliffe reservoir green withens reservoir hewenden reservoir holme styes reservoir keighley moor reservoir leeming reservoir leeshaw reservoir lower laithe reservoir march ghyll reservoir march hey reservoir mixenden reservoir ogden reservoir panorama reservoir ponden reservoir ramsden reservoir redbrook reservoir reva reservoir riding wood reservoir ringstone edge reservoir ryburn reservoir scammonden reservoir silsden reservoir stubden reservoir sunnydale reservoir swellands reservoir thornton moor reservoir walshaw dean reservoirs warland reservoir ( mostly in west yorkshire , partly in greater manchester ) warley moor reservoir weecher reservoir wessenden reservoir wessenden head reservoir widdop reservoir yateholme reservoir . wiltshire . wilton water header reservoir for the kennet and avon canal . worcestershire . bittell reservoirs ( upper and lower ) tardebigge reservoir . northern ireland . county down . silent valley reservoir spelga reservoir . scotland . city of aberdeen . braeside reservoir cattofield reservoir mannofield reservoir slopefield reservoir smithfield reservoir . aberdeenshire . bluehills reservoir clochandighter reservoir garlogie dam inchgarth reservoir - cults loch of aboyne loch saugh silver dam aka culter compensation dam . angus . backwater reservoir brewlands reservoir crombie reservoir den of ogil glenogil kinnaird lake ledcrieff loch linrathen linrathen clear water storage loch auchintaple or auchintaple loch loch lee loch shandra long loch monikie clear water basin monikie north pond monikie south ( island ) pond piperdam loch . argyll and bute . allt na lairige - glen fyne ardlussa fishing loch - isle of jura asgog loch - tighnabruaich aucha lochy - campbeltown auchengaich reservoir - glen fruin beochlich - 9 & nbsp ; km nw of inveraray bishop 's glen reservoir ( also known as dunoon reservoir ) - dunoon blackmill loch - minard cam loch - north knapdale craignafeich reservoirs - tighnabruaich crarae reservoir - minard crosshill loch - campbeltown cruachan reservoir - loch awe daill loch - north knapdale dhu loch - bute feorlin - minard gleann dubh - barcaldine gleann loch - north knapdale helensburgh no . 1 reservoir - helensburgh helensburgh no . 2 reservoir - helensburgh kilduskland reservoir - ardrishaig kirk dam - bute knockruan loch - campbeltown leorin loch - port ellen , islay lindowan reservoir - kilcreggan loch a ' bharain - north knapdale loch a ' chaorainn - south knapdale loch allan - port askaig , islay loch a'mhuillin - north knapdale loch an add - north knapdale loch an droighinn - kilchrenan loch an sgoltaire - isle of colonsay loch an torr - dervaig , isle of mull loch ascog - isle of bute loch assapol - bunessan , isle of mull loch awe - part of the awe hydroelectric scheme loch ba - gruline , isle of mull loch bearnoch - lochdon , isle of mull loch beinn uraraidh - port ellen , islay loch cam - bridgend , isle of islay loch chaorunn - south knapdale loch ciaran - clachan , north kintyre loch clachaig - north knapdale loch eck - cowal loch fad - bute loch finlas - 4 & nbsp ; km sw luss loch gearach - port charlotte , islay loch glashan - lochgair , mid-argyll loch gleann - oban loch iarnan - port ellen , islay loch leacann - furnace loch lebdgei ( dubh loch ) - north knapdale loch lebgei - north knapdale loch na bric - north knapdale loch na creige crainde - north knapdale loch na faoilinn - north knapdale loch na sreinge - 9 & nbsp ; km ne of kilmelford loch nam ban - port askaig , islay loch nam breac buidhe - north knapdale loch nan torran - south knapdale loch righeachan - inveraray loch skerrols - bridgend , isle of islay loch sloy ( reservoir ) - 6 & nbsp ; km n of arrochar loch tarsan - glen lean , cowal loch tralaig - kilmelford loch turamin ( new loch ) - isle of colonsay loch uigeadail - port ellen , islay lochan a ' ghurrabain - tobermory , isle of mull lochan duin - north knapdale lochan ghlas - garelochhead lochan gleann astaile - isle of jura lochan lasgainn mor - kilmelford lower glen shira - 12 & nbsp ; km ne of inveraray luachrach loch - oban main glen shira - 13 & nbsp ; km ne of inveraray mishnish lochs - tobermory , isle of mull nant reservoir - kilchrenan oude reservoir - kilmelford powder mill dam - tighnabruaich sholum lochs - port ellen , islay still loch - ardrishaig strathduie water - campbeltown . clackmannanshire . gartmorn dam . dumfries and galloway . carsfad loch clatteringshaws loch glenkiln reservoir kettleton reservoir black esk dam winterhope reservoir . city of dundee . clatto reservoir . east ayrshire . afton reservoir corsehouse reservoir craigendunton reservoir glenbuck loch loch finlas . east dunbartonshire . bankell reservoir - supplies milngavie water treatment works craigmaddie reservoir - supplies milngavie water treatment works mugdock reservoir - supplies milngavie water treatment works . east lothian . lammerloch stobshiel reservoir whiteadder reservoir . east renfrewshire . balgray reservoir littleton resrvoir ryat linn reservoir waulkmill glen reservoir walton dam glanderston dam snypes dam kirkton dam harelaw reservoir , fereneze golf course harelaw reservoir , eaglesham moor rouken glen park craighall reservoir commore dam white loch black loch brother loch little loch pilmuir reservoir loch craig bennan loch corsehouse reservoir ( on the border with east ayrshire ) long loch loch goin dunwan loch high dam picketlaw reservoir caplaw dam ( on the border with renfrewshire ) netherplace reservoir ( at the dye works ) glenburn reservoir . city of edinburgh . clubbiedean reservoir harlaw reservoir threipmuir reservoir torduff reservoir bonaly reservoir . falkirk . faughlin reservoir millhall reservoir . fife . ballo reservoir clatto reservoir cameron reservoir castlehill reservoir drumain reservoir holl reservoir harperleas reservoir stenhouse loch carriston reservoir donald rose reservoir carlhurlie reservoir . city of glasgow . hogganfield loch . highland . blackwater reservoir , near kinlochleven clunas reservoir loch benevean loch laggan and loch treig - both part of the lochaber hydroelectric scheme loch monar - part of the strathfarrar hydroelectric scheme loch quoich and loch garry - both part of the glen garry hydroelectric scheme loch loyne and loch cluanie - both part of the glen moriston hydroelectric scheme loch mullardoch - part of the glen affric hydroelectric scheme loch katrine loch glascarnoch . inverclyde . loch thom gryffe reservoir . midlothian . edgelaw reservoir gladhouse reservoir glencorse reservoir north esk reservoir rosebery reservoir loganlea reservoir . moray . glenlatterach reservoir . north ayrshire . auldmuir reservoir barcraigs reservoir busbie muir reservoir caaf reservoir camphill reservoir cuffhill reservoir glenburn reservoir kelly reservoir knockendon reservoir kirkleegreen reservoir mill glen reservoir muirhead reservoir munnoch reservoir outerwards reservoir skelmorlie lower reservoir skelmorlie upper reservoir . north lanarkshire . birkenburn broadwood loch daer dalmacoulter forrestburn glenhove no . 1 glenhove no . 2 hillend loch lilly loch roughrigg strathclyde park townhead reservoir west corrie . orkney . wideford hill reservoir ( drained ) stromness waterworks . perth and kinross . dunalastair water loch tummel - part of the tummel valley hydroelectric scheme loch turret reservoir and glenturret dam . near crieff lower glendevon reservoir upper glendevon reservoir . renfrewshire . rowbank reservoir . scottish borders . alemoor loch baddinsgill reservoir fruid reservoir megget reservoir talla reservoir westwater reservoir . shetland . sandy loch reservoir . south ayrshire . bradan service reservoir collenan glendrissaigh loch bradan loch riecawr loch spallander loch spouts penwhapple raith . south lanarkshire . camps reservoir culter waterhead reservoir . stirling . cocksburn reservoir earlsburn reservoir north third reservoir . west dunbartonshire . cochno loch jaw reservoir greenside reservoir carman reservoir kilmannan reservoir ( on the border with stirling ) burncrooks reservoir ( on the border with stirling ) . west lothian . cobbinshaw reservoir eliburn reservoir harperrig reservoir lochcote reservoir . western isles . loch mor an stairr - isle of lewis roghadal reservoir - isle of harris . wales . anglesey . llyn alaw - water supply to much of north anglesey llyn cefni - water supply to central anglesey . cardiff . llanishen reservoir - water supply to cardiff lisvane reservoir - water supply to cardiff . carmarthenshire . upper and cwm lliedi reservoirs llyn brianne llyn y fan fach usk reservoir . ceredigion . dinas reservoir teifi pools llyn teifi nant y moch . conwy . llyn bodgynydd - supply for the pandora lead mine ( disused ) llyn brenig - part of dee regulation system - also in denbighshire llyn coedty - water supply for dolgarrog hydroelectric station llyn conwy - water supply for llanrwst and betws-y-coed llyn cowlyd - water supply for conwy and colwyn bay and for dolgarrog hydroelectric station llyn crafnant - water supply for llanrwst llyn dulyn - water supply for llandudno llyn melynllyn - water supply for llandudno llyn parc - supply for the aberllyn mine ( disused ) llyn elsi - water supply for betws-y-coed ( disused ) . denbighshire . aled isaf reservoir alwen reservoir cae llwyd reservoir llyn aled llyn alwen llyn brenig - part of the river dee regulation system llyn celyn - part of the river dee regulation system . pendinas reservoir llyn tegid ( bala lake ) nant-y-ffrith reservoir ty mawr reservoir . gwynedd . llyn anafon - water supply for llanfairfechan , dwygyfylchi and penmaenmawr llyn arenig fach llyn arenig fawr - water supply for bala town llynnau barlwyd - supply to llechwedd slate quarry llyn bodlyn - water supply to barmouth . llyn bowydd - supply to the blaenau ffestiniog slate quarries llyn cwm corsiog - supply for rhosydd slate quarry ( disused ) llyn cwellyn - water supply to bangor and parts of south anglesey marchlyn mawr - header reservoir for the dinorwig power station hydroelectric system . llyn peris llyn padarn - part of the dinorwig hydroelectric system llyn stwlan - built for the hydroelectric ffestiniog power station llyn trawsfynydd - built for the maentwrog hydroelectric power station . merthyr tydfil . llwyn-on reservoir pontsticill reservoir , including pentwyn reservoir . neath port talbot . eglwys nunydd - water supply to tata steel europe steel-works at port talbot . pembrokeshire . bosherston lakes - amenity reservoir llys-y-frân reservoir rosebush reservoir . powys . taff fawr reservoirs- a chain of three reservoirs supplying the rhondda and taff valley and cardiff with water beacons reservoir cantref reservoir also see llwyn-on reservoir in merthyr tydfil taff fechan reservoirs - a chain of four reservoirs also supplying the taff valley and cardiff with water upper neuadd reservoir lower neuadd reservoir doly y gaer reservoir pontsticill reservoir elan valley reservoirs - a group of reservoirs supplying birmingham and parts of the west midlands conurbation with drinking water claerwen reservoir craig-goch reservoir penygarreg reservoir garreg-ddu reservoir caban-coch reservoir lake vyrnwy ( llyn efyrnwy ) - supplies water to the liverpool area talybont reservoir ystradfellte reservoir llyn clywedog . swansea . cray reservoir swansea barrage . torfaen . llandegfedd reservoir . see also . ofwat list of dams and reservoirs geography of the united kingdom list of lakes in england list of irish loughs list of lochs in scotland list of lakes in wales list of rivers of the united kingdom waterways in the united kingdom