List of archaeological sites by country

afghanistan . aï khānum bagram buddhas of bamiyan hadda haji piyada mosque in balkh mes aynak minarets in ghazni mousallah complex surkh kotal takht-i-rustam tillya tepe . albania . amantia antigonia antipatrea ( modern berat ) apollonia buthrotum byllis dimale epidamnos or dyrrachium ( modern durrës ) lissos or lissus ( modern lezhë ) oricum phoenice ( modern finiq ) scodra ( modern shkodër ) . algeria . aïn turk , bouïra altava beni hammad fort bir el ater cirta diana veteranorum djémila fossatum africae gemellae ghoufi oricum hammam essalihine hippo regius jedars lambaesis mila , algeria miliana partenia qalʿat ibn salama roknia royal mausoleum of mauretania tassili n'ajjer tébessa timgad tipaza uzinaza . argentina . cueva de las manos piedra museo pucará de tilcara reserva provincial castillos de pincheira ruins of quilmes talampaya national park tastil tolombón aquihuecó . armenia . aramus areni-1 baghaberd erebuni fortress garni kakavaberd odzaberd zvartnots cathedral . australia . cuddie springs murujuga or burrup peninsula ngarrabullgan keilor archaeological site sunbury earth rings kow swamp archaeological site wurdi youang mount william stone axe quarry . austria . burgstallkogel ( sulm valley ) sandberg celtic city großmugl carnuntum vindobona iuvavum flavia solva virunum gravesites of pannonian avars at sigleß . azerbaijan . gobustan rock art cultural landscape govurqala , ağdam govurqala , shaki govurqala , oguz govurqala , nakhchivan qabala treasures . bahrain . ain umm sujoor barbar temple dilmun burial mounds diraz temple khamis mosque qal'at al-bahrain riffa fort . bangladesh . bhitagarh choto katra jagaddala mahasthangarh mainamati mosque city of bagerhat noapara-ishanchandranagar somapura mahavihara sonargaon wari-bateshwar ruins . belgium . neolithic flint mines of spiennes veldwezelt-hezerwater . belize . altun ha baking pot cahal pech caracol cerros colha , belize cuello early agricultural site . lamanai lubaantun nim li punit uxbenka xunantunich . bolivia . chiripa el fuerte de samaipata incallajta iskanwaya puma punku tiahuanaco also known as tiwanaku . bosnia and herzegovina . bijela tabija butmir daorson delminium desilo mile ( visoko ) neolithic site okolište . brazil . amazon stonehenge kuhikugu lagoa santa pedra furada sites serra da capivara national park . bulgaria . abritus thracian tomb of aleksandrovo castra martis balchik durankulak heraclea sintica hisarya rock-hewn churches of ivanovo nicopolis ad istrum kabyle cape kaliakra karanovo culture kozarnika cave thracian tomb of kazanlak madara rider marcianopolis mezek nesebar nicopolis ad nestum novae odessus oescus perperikon pistiros pliska plovdiv roman amphitheatre plovdiv roman stadium thracian tomb of pomorie preslav serdica amphitheatre seuthopolis starosel storgosia thracian tomb of sveshtari tatul varna necropolis villa armira . cambodia . siemreap : angkor city covers a large portion of siemreap ak yum angkor thom baphuon bayon khleangs north khleangs south phimeanakas prasat suor prat – 12 towers preah palilay preah pithu terrace of the elephants terrace of the leper king angkor wat baksei chamkrong banteay kdei banteay samre banteay srei bat chum beng mealea chau say tevoda east baray east mebon kbal spean – riverbed/underwater carvings neak pean phnom bakheng phnom bok phnom kulen phnom krom pre rup preah khan roluos bakong lolei preah ko spean thma ta nei ta prohm ta som thommanon west baray west mebon kampong cham : banteay prei nokor kampong thom : prasat phum prasat sambor prei kuk kandal : oudong a.k.a . phnom preah reach top preah vihear : wat phnom wat ounalom koh ker preah ponlea a.k.a . palais or prasat srot preah khan kompong svay a.k.a . preah bakan preah vihear battambang : wat ek phnom takeo : angkor borei phnom chiso . canada . l'anse aux meadows head-smashed-in buffalo jump keatley creek archaeological site turtle mountain provincial park whiteshell provincial park xá : ytem ( hatzic rock ) harrison hill ( qithyll ) kitwanga fort belcarra regional park bluefish caves brooman point village , nunavut debert , nova scotia native point ninstints ( s g aang gwaay ) ovayok territorial park petroglyph provincial park , nanaimo , bc petroglyphs provincial park , ontario pointe-à-callière , montréal , qc secwepemc museum and heritage park ( kamloops bc ) sheguiandah skedans ( koona , k'uuna llnagaay ) southwold earthworks : p : ) st . mary reservoir , alberta strathcona science provincial park . chile . easter island : rano raraku orongo village monte verde fell cave pali aike pucarás : quitor camiña tulor chan-chan . china . anyang banpo , a neolithic site bashidang chang'an , an ancient capital chengtoushan daming palace national heritage park gallery road huoluochaideng , city-site with mints and coin-hoards jiahu lajia peking man , site at zhoukoudian near beijing sanxingdui terracotta army , near xian tianlongshan grottoes museum of the mausoleum of the nanyue king , guangzhou yinxu . colombia . san agustín , huila national archeological park of tierradentro ciudad perdida , in the sierra nevada de santa marta malagana el abra , bogotá . muisca early animal domestication site puerto hormiga archaeological site villa de leyva . el infiernito archaeological site el morro del tulcán . costa rica . guayabo . croatia . aquae iasae burnum monkodonja narona nesactium pula arena starčevo culture stari grad plain . cyprus . antiphonitis enkomi idalium khirokitia klimonas kykkos monastery notre dame de tyre panagia apsinthiotissa paphos kokkinokremnos salamis . czech republic . mladec ( mladeč ) – homo 31.000 years ago dolni vestonice settlement . denmark . aggersborg fyrkat klekkende høj lindholm høje randlev and hesselbjerg skuldelev ships . ecuador . agua blanca ingapirca tumebamba valdivia cochasquí . egypt . amarna colossi of memnon deir el-medina deir el-bahri edfu esna giza heliopolis karnak temple kom ombo temple luxor temple oxyrhynchus philae ramesseum tanis valley of the kings ismailia canal . el salvador . cara sucia joya de cerén quelepa san andrés tazumal . estonia . pulli settlement rebala . finland . astuvansalmi ukonkivi wolf cave . france . grotte du vallonnet terra amata chauvet cave lascaux glanum glozel carnac stones . georgia . armazi dmanisi nokalakevi vani . germany . aythra bilzingsleben hirschlanden königsaue pfahlbau museum unteruhldingen federsee . greece . aegina ( temple of aphaea , temple of zeus ) , attica aigeira , west greece aigosthena , attica akraiphnion , central greece akrotiri at santorini , south aegean alifeira , west greece amphiareion of oropos , attica amphipolis , central macedonia amykles ( ancient amyclae ) , peloponnese anafi , south aegean anastasioupolis-peritheorion , thrace anemospilia , crete anthidona , central greece antissa , lesbos , north aegean aptera , crete archanes – vathypetro , crete argos , peloponnese arisbe , lesbos , north aegean armeni , minoan tombs , crete arta – ambracia , epirus asclepieion of kos , south aegean asea , peloponnese asini , peloponnese assiros , central macedonia athens ( odeon of herodes atticus , acropolis , kerameikos , pnyx , colonus , areopagus , kallimarmaro , temple of olympian zeus , temple of hephaestus , ancient agora of athens , roman forum , theatre of dionysus ) abdera , thrace , east macedonia and thrace avlida , central greece bassae , peloponnese brauron , attica calydon , west greece cathrea at kea , south aegean corfu , corfu , ionian islands cassiope , epirus chaeronea , central greece chalcis , central greece chios ( temple of apollo at phana ) , north aegean kleonae , peloponnese corfu , ionian islands corinth , peloponnese cynosura at salamis , attica delium , attica delphi , central greece delos , south aegean dimini , thessaly dion , central macedonia dispilio , west macedonia dodona , epirus dorio , peloponnese drapetsona , piraeus prefecture , attica dreros , crete dystos , central greece eadion at salamis , attica eani , west macedonia edessa , central macedonia eleusis , west attica elis , west greece elyros , crete epitalion , west greece eresos , lesbos , north aegean eretria , central greece eretria , thessaly ephyra , epirus epidaurus ( a'theatre , b'theatre and asclepieion sites ) , peloponnese eupalinian aqueduct of samos , north aegean estavromenou square , aigaleo , athens evropos , central macedonia figaleia , west greece fthiotides thivae , thessaly gioura , alonissos , thessaly gomfoi , thessaly goniae , crete gortyn , crete gournia , crete gynaecokastron , central macedonia gythium , peloponnese hellenikon , greek pyramid in hellenikon , athens lemnos , lemnos , north aegean hagia triada , crete heraion of argos , peloponnese heraion of samos , samos , north aegean ialysos at rhodes , south aegean ierapetra and vasiliki , crete isthmia , peloponnese ios , south aegean itanos and palekastro , crete ithaca , ionian islands ithomi , peloponnese kalymnos , south aegean kameiros at rhodes , south aegean kallithea ( temple of ammon zeus ) , central macedonia karfi ( karphi ) , crete kastron , central greece kato choa , kythira , attica lemnos , lemnos , north aegean kavousi kastro , crete kavousi vronda , crete kechries , peloponnese kifissia ( roman tomb monument near platanou square ) , athens . kionia at tinos , south aegean kleitor , west greece knossos , crete kolchis , central macedonia kos , south aegean kydonia , crete kyparissia , peloponnese lakereia , thessaly larissa , thessaly lato , crete lavrio , attica lefkadia , central macedonia lefkandi , central greece lefkopetra , central macedonia lentas , crete lepreum , west greece lerna , peloponnese lindos , rhodes , south aegean linos , east macedonia and thrace lissos , crete loukous , herodes atticus villa , peloponnese lycaeon , peloponnese lyctus , crete lycosura , peloponnese macedonian tombs at n.nicomedia , central macedonia magasa , crete malia , crete mantineia , peloponnese marathon ( or marathonas ) , attiki maroneia , east macedonia and thrace matala and kommos , crete megalopolis , peloponnese megara , attica menelaeon , peloponnese mesemvria , east macedonia and thrace midea and dendra , peloponnese milos , south aegean minia , kefalonia , ionian islands minoa at amorgos , south aegean mochlos , crete monemvasia , peloponnese mount athos mount juktas , crete mycenae , peloponnese myrina , lesbos , north aegean myrtos pyrgos , crete mystras , peloponnese mytilene , lesbos , north aegean naousa , central macedonia nape ( temple of apollo ) , lesbos , north aegean naupactus and makyneia , west greece naxos ( ancient naxos and kouros sites ) , south aegean necromanteion of acheron , epirus nemea , peloponnese nicopolis , epirus nymphasia , peloponnese oiniades , west greece olous , crete olympia , west greece olynthus , central macedonia orchomenus , central greece orchomenus , peloponnese pagasae , thessaly palace of nestor , peloponnese palaiopoli at andros , south aegean paleopochora , kythira , attiki paleopolis at kythira , attica panormos at mykonos , south aegean paros ( ancient paros and delion sites ) , south aegean partira , crete patras , west greece pella , central macedonia perachora ( heraion ) , peloponnese elassona , livadi , thessaly petrae , west macedonia phalasarna , crete phanarion , east macedonia and thrace phanariion at icaria , north aegean phaistos , crete pharsala , thessaly pheneos , peloponnese philippi , east macedonia and thrace phourni , crete piraeus , attica plevrona , west greece poseidi , ( temple of poseidon ) , central macedonia lemnos , lemnos , north aegean poikilassos , crete polyrrinia , crete lefkada ( city ) , lefkada , ionian islands amfilochia , west greece plataies , central greece poseidonia and chalandriani at syros , south aegean potidaea , central macedonia praessus , crete pydna , central macedonia pylos , peloponnese nea anchialos , thessaly pyrgos , central greece pythagoreion , samos , north aegean roman aqueduct of louros , epirus rhamnus , attica rhodes ( ancient and walled city of rhodes ) , south aegean samikon , west greece samothrace temple complex ( sanctuary of the great gods ) , east macedonia and thrace serres , central macedonia servia , west macedonia sesklo , thessaly sicyon , peloponnese sikinos , south aegean sitagroi , east macedonia and thrace skillounta and iardanos tombs , west greece sounion , attica sparta , peloponnese spilia , west greece stratos , west greece stymphalia , peloponnese syia , crete tanagra , central greece tarra , crete tegea , peloponnese thasos , east macedonia and thrace thebes , central greece thermon , west greece thermopylae , central greece thermos , west greece thespiae , central greece thessaloniki , central macedonia thira , south aegean thisvi , central greece tiryns , peloponnese thermae of traianopolis , east macedonia and thrace toroni , central macedonia trikke , thessaly troezen , attica trophoniou oracle at livadeia , central greece tylissos , crete vapheion , peloponnese vanaena , peloponnese vergina ( macedonian tombs complex ) , central macedonia vistonis , east macedonia and thrace vravrona , attica region vrisa , lesbos , north aegean yrtakina , crete zakros , crete . guatemala . aguateca la amelia balberta el baúl bejucal ( mesoamerican site ) bilbao ( mesoamerican site ) la blanca , peten cancuen el chal chitinamit chocolá chojolom cival dos pilas holmul holtun itzan iximché ixkun ixlu ixtonton ixtutz la joyanca kaminaljuyu kinal machaquila el mirador mixco viejo montana ( mesoamerican site ) monte alto culture motul de san josé la muerta naachtun nakbe nakum naranjo nebaj pajaral el perú ( maya site ) el pilar el porvenir ( maya site ) punta de chimino quiriguá q'umarkaj río azul sacul , el petén san bartolo ( maya site ) san mateo ixtatán seibal la sufricaya takalik abaj tamarindito tayasal ( archaeological site ) el temblor tikal el tintal topoxté tres islas uaxactún ucanal ujuxte witzna xultún yaxha zacpeten zaculeu zapote bobal el zotz . honduras . copán el puente . hong kong . lei cheng uk han tomb stone circles wong tei tung , late palaeolithic . hungary . aquincum üllő5 . india . ajanta caves adichanallur adi badri , haryana attirampakkam agroha mound assandh ambadevi rock shelters acheulean , site of chirki-on-pravara adichanallur aihole arikamedu badami banawali bargaon ( archaeological site ) bairat temple barabar caves , oldest rock-cut cave of india bhimbetka birhana bodh gaya bodh stupa burzahom archaeological site chaneti buddhist stupa deopahar daimabad doiyang dhansiri valley dholavira , ancient metropolitan city edakkal caves , possible influence of indus valley civilization in kerala elephanta caves ellora caves great living chola temples ganweriwal hampi hastinapur harsh ka tila iron pillar of delhi , pillar without any corrosion standing from 400 ad jaugada , mauryan fort site jognakhera jorwe jwalapuram kalibangan keeladi excavation site kanchipuram kagarol kharligarh , ancient ruined fort konark sun temple kumashpur khujaraho konark sun temple krimchi temples , pandava temples kulpahar , site of 10th century remains lothal nalanda , largest university of ancient time and one of the oldest mahaballipuram manda , jammu mandi , uttar pradesh masrur temples meenakshi temple pattadakal pattanam ( south india ) qutub minar rakhigarhi rock edicts of khalsi rewari , site of a large hoard of copper artefacts sanchi sisupalgarh , mauryan fort site sugh ancient mound sinauli sujata stupa sivasagar surkotada thanjavur , important center of south indian religion , art , and architecture . most of the great living chola temples tiruchirappalli topra kalan unakoti udayagiri caves vaishali vikramshila . indonesia . batujaya archaeological site borobudur bukit kerang gunung padang megalithic site pugung raharjo sangiran trowulan trinil . iran . alamut apadana arg-é bam bishapur blue mosque , tabriz damghan darband cave ecbatana firuzabad ganj par ganj dareh golestan palace hajji firuz tepe izadkhvast silk road taq-e bostan teppe hasanlu jameh mosque of isfahan jondi shapur ka'ba-i zartosht kashafrud kunji cave masuleh meybod naqsh-e rajab naqsh-e rustam pasargadae persepolis qaleh bozi caves rabat tepe shahdad kerman shahr-e sukhteh soltaniyeh susa takht-e soleymān warwasi aamaj castle ali kosh ali-sadr cave anshan ( persia ) anubanini rock relief asaak bābā jān tepe bandar siraf bandian fire temple banesh bardak siah palace barm-e delak bastam citadel behistun inscription bisitun cave bit-istar boz dam chia jani chogha bonut chogha golan chogha mish chogha zanbil coronation of ardashir ii darband cave darreh shahr ancient city dekhmeh rawansar do-ashkaft cave ecbatana elamite rock relief in naqsh-e rostam eshkaft-e salman eshkaft-e siahoo essaqwand rock tombs fakhrigah farhād tarāsh ganj dareh ganj par geoy tepe gerdkooh hills ghar-e-pariyan godin tepe great hagi jaffar dam great wall of gorgan haft tepe hajji firuz tepe hilleh historical village huto and kamarband caves istakhr jiroft kalahrod kashafrud kebar dam kelar mound khanileh , kermanshah kharg island khorramabad khosrow parviz hunting ground khosrowabad castle konar sandal kul tepe jolfa kul-e farah kurit dam list of paintings and plots by pascal coste and eugène flandin marlik matiene mount behistun mount khajeh nakhcheer naqsh-e rustam nishapur noushijan tappe palace of darius in susa paraw kukherd pasargadae persepolis poshtab castle prehistory of iran qadamgah ( ancient site ) qahqaheh castle qaleh bozi qiblah mosque rab'-e rashidi rabat tepe sidekan rahmatabad mound saltmen sang-i chakmak sari , iran sefid-ab shadiyakh shah tepe shahr-e sukhteh shir ashian tepe siba castle sorkh deh chamber tomb statue of hercules tabriz tachara takht-e soleymān tall-i bakun tangeh bolaghi taq bostan taq-e gara tawseelah castle tehran plain temukan tepe hissar tepe sialk tepe yahya teppe hasanlu teppe zagheh terenah the historic bath of siba tureng tepe two domes of kukherd warwasi wezmeh yafteh yarim tepe ( iran ) zayandeh river culture ziwiye hoard more informations : . iraq . al-mada'in ( taq-i kisra 's ruins ) al-qurnah babylon baghdad hatra isin jarmo nimrud nineveh samarra shanidar tell al-fakhar tell bazmusian tell shemshara ur . republic of ireland . dowth grianan of aileach hill of tara innisfallen abbey kilcrea friary knowth monasterboice newgrange trim castle carrowmore miosgán médhbh skellig michael . israel and palestine . antipatris arsuf ( apollonia ) ashkelon avdat arbel atlit fortress anim bar'am synagogue beit alpha beit guvrin bethsaida beth shean ( scythopolis ) beth she'arim belvoir fortress caesarea maritima capernaum chorazin ein hemed ein gedi ekron et-tell gezer gibeon hamat tiberias haluza hebron herodium hippos tell es-sultan ( jericho ) hisham 's palace jerusalem ( western wall tunnel , city of david , pool of bethesda , southern wall excavations and its jerusalem pilgrim road and many more in the old city of jerusalem and outside the old city . ) khirbat al-minya khirbet al-ra ’ i khirbet kerak khirbet qeiyafa lachish laura of euthymius magdala mamshit masada mount gerizim monastery of martyrius montfort ( castle ) neve david nahal me'arot nature reserve qesem cave qumran ramat rahel safed sebastia shivta shuqba cave solomon 's pools susiya white mosque ( ramla ) tell abu hawam tel arad tell balata tel be'er sheva tel dan tell el-hesi tel hazor tel megiddo tel michal tel shilo tel shikmona temple mount timnah tomb of samuel sepphoris ubeidiya yavneh-yam yodfat . italy . agrigento agrigentum alba fucens amiternum asti brescia calabria campania catania caulonia corfinium croton erice forum romanum forlì giardini naxos herculaneum isernia la pineta juvanum lazio locri lucus angitiae morgantina mozia necropolis of anghelu ruju necropolis of fossa necropolis of li muri nola-croce del papa ocriticum ostia antica paestum palmi peltuinum piemonte pompeii rome rhegion sardinia saepinum sassi di matera segesta selinunte shrine of hercules curinus sibari sicily siracusa suasa su nuraxi di barumini taormina tauriana turin tusculum trapani val camonica villa romana del casale veleia , piacenza . japan . ichijōdani asakura family historic ruins iwajuku sannai-maruyama yoshinogari . jordan . 'ain ghazal jerash madaba mosaic map petra umm qais qasr azraq ajlun castle pella ( tabqet fahl ) philadelphia ( amman ) : roman amphitheatre and castle barashta capitolias ( beit ras ) irbid ( el tal ) umm el-jimal . kazakhstan . issyk kurgan otrar petrovka settlement türkistan . korea . anak tomb no . 3 bangudae petroglyphs igeum-dong . kyrgyzstan . balasagun burana issyk kul qoshoy qorgon suyab tash rabat uzgen . lebanon . sidon tyre aadloun anjar , lebanon aaiha aammiq aaqbe afqa ain aata ain harcha akbiyeh akkar plain foothills al-bireh , lebanon amioun amlaq qatih anjar , lebanon antelias cave ard saouda ard tlaili arqa arsal at tiri baalbek baidar ech chamout bakka , lebanon batroumine bechamoun beit mery bodai canalizations of zenobia cardo decumanus crossing colonnaded street bustan birke dahr el ahmar dakoue darbechtar deir el aachayer deir el ahmar dekwaneh douwara duris , lebanon flaoui jabal es saaïdé jbaa jdeideh jebel aabeby jeita grotto joub jannine kafr zabad kamid al lawz kamouh el hermel karak nuh kaukaba kefraya kfar abida kfar qouq kfar tebnit kfarhata khallet el hamra khallet michte khirbet el-knese ksar akil labweh lake qaraoun libbaya lion tower majdal anjar mansourieh maqne maronite mummies mayrouba mdoukha monastery of saint maron moukhtara mtaileb nabi zair nachcharini nahle , lebanon neba ' a faour nebi safa niha bekaa ourrouar qaa qal'at bustra qalaat faqra qalaat tannour qaraoun qasr chbib qasr el banat , lebanon ras al-ain , lebanon ras baalbek i ras beirut ras el kelb rashaya riha station riyaq rmeileh sands of beirut saraain el faouqa sarepta sawiri , lebanon shheem sidon sin el fil tahun ben aissa tayibe ( lebanon ) tell aalaq tell ain cerif tell ain el meten tell ain ghessali tell ain nfaikh tell ain saouda tell ayoub tell deir tell delhamieh tell derzenoun tell dibbine tell ed deir tell el ghassil tell el-burak tell hoch rafqa tell jezireh tell jisr tell karmita tell khardane tell kirri tell mekhada tell mureibit tell neba ' a chaate tell neba ' a litani tell qasr labwe tell rasm el hadeth tell rayak tell shaikh hassan al rai tell shamsine tell zeitoun tell zenoub temnin el-foka temple of eshmun toron tyre hippodrome tyre necropolis tyre , lebanon wadi koura wadi yaroun yammoune yanta , lebanon ain w zain zahlé . libya . leptis magna cyrene apollonia sabratha tripoli germa derna , libya ghadames benghazi waddan , libya tolmeita knightsbridge war cemetery stone art of tadrart acacus giarabub oea marmarica kyrenaika . malaysia . niah caves kota tampan lenggong bujang valley sungai batu . mali . timbuktu djenne . malta . clapham junction – cart ruts ġgantija – listed as a unesco world heritage site ħaġar qim – listed as a unesco world heritage site hypogeum of ħal-saflieni – prehistoric subterranean structure listed as a unesco world heritage site mnajdra – listed as a unesco world heritage site tarxien temples – listed as a unesco world heritage site xagħra stone circle . mexico . acaneh acanmul achiutla acozac ( archaeological site ) ake almuchil altar de los reyes altavista petroglyph complex anayte' el amparo el arbolillo el azuzul balakbal balamku balankanche balcón de montezuma becan bellote bolonchén bonampak cacaxtla calakmul calixtlahuaca calotmul la campana ( archaeological site ) candelaria cave cansacbe cantona ( mesoamerican site ) cañada de la virgen capacha casa de la cacica castillo de teayo ( mesoamerican site ) cempoala cenotillo el cerrito ( archaeological site ) cerro de la estrella ( archeological site ) cerro de las mesas cerro de las minas cerro juanaqueña chac ii chacchoben chacmultun chactun chakalal chakanbakan chalcatzingo chalchihuites el chanal chiapa de corzo ( mesoamerican site ) chicanna chichen itza chichmul el chicozapote chimalhuacán ( archaeological site ) chinikiha chinkultic cholula ( mesoamerican site ) chuctiepa chunchucmil chunhuhub chunlimon chunkunab chupicuaro coatetelco coba comalcalco comitan el conde el coporo cozumel cuajilote cuarenta casas cuauhtinchan cuca cueva de las jarillas cueva de las ventanas cueva de oxtotitlan cuicuilco culuba cutzamala ( mesoamerican site ) cuyuxquihui dainzú dzehkabtun dzekilna dzibanche dzibilchaltun dzibilnocac dzibiltun dzilam dzitbalche dzula edzna ek ' balam el encanto etlatongo la ferreria flor de mayo frightful cave gheo-shih guachimontones guaquitepec guiengola hacienda hotzuc halakal halal haltunchon hoboyna hochop holactun hormiguero hotzuc huamango huamelulpan ( archaeological site ) huandacareo huapalcalco huápoca huatusco ( archaeological site ) hunanhil huntichmul huntichmul ii ichkabal ichmac ichmul ichpaatun ichpich los idolos ihuatzio ikil ( maya site ) isla de jaina isla de piedras isla uaymil itzamkanac ixcateopan ixil ixtelha ixtlan del rio ( archaeological site ) izamal izapa jolja' jonuta la joya juxtlahuaca kabah ( maya site ) kana kanki kinich kakmo kintunich kantunil kin kayal kiuic kohunlich komchen kukab kuluba labna lacanha laguna de los cerros lambityeco loltun las bocas las choapas las flores ( archaeological site ) las ranas malpasito managua ( maya site ) el manatí mani la mar mario ancona ( maya site ) matacapan maxcanu mayapan el meco mesa de cacahuatenco miraflores misantla mitla mocu la mojarra monte albán mopila moral reforma mul chic muluch tsekal la muñeca muyil nakaskat ndaxagua nicolas bravo ( maya site ) nocuchich nohpat ojo de agua ( maya site ) okop el opeño organera xochipala otompan oxcutzcab oxkintok oxlahuntun oxpemul oxtankah oxtotitlán el pabellon padre piedra palace of cortés , cuernavaca palenque el palmar ( chiapas ) el palmar ( quintana roo ) el palmillo panhale paquime paso de la amada pechal peralta ( mesoamerican site ) pestac piedra labrada la pintada ( archaeological site ) el pital ( veracruz ) pixoy plazuelas pomoná pomuch potonchán la proveedora punta sur ( cozumel ) puuc la quemada quiahuiztlan el quirambal remojadas el resbalon el retiro el rey río bec río michol sabacche sabakalal sacchana san andrés ( mesoamerican site ) san claudio ( maya site ) sacnicte san gervasio ( maya site ) san josé mogote san lorenzo ( campeche ) san lorenzo ( chiapas ) san lorenzo tenochtitlán san miguel ixtapan ( archaeological site ) san pablo huitzo santa cecilia acatitlan santa elena ( maya site ) santa rosa xtampak santoton sayil sihó silvituc simojovel sisilha la soledad de maciel suchilquitongo ( archaeological site ) t'ho el tabasqueño tabi el tajín tamaulipas early agricultural site . tancah tapachula techoh tecoaque telantunich templo mayor tenam puente tenam rosario tenayuca tenochtitlan teopantecuanitlan teopanzolco teotenango teotihuacan tepatlaxco ( mesoamerican site ) tepcatan tepeticpac los tepoltzis el tepozteco el teul tila tingambato tipikal tizatlan tlapacoya tlatelolco tlatilco tohcok tollan tonalá toniná tortuguero ( maya site ) tres zapotes tula tulum tunkuyi tututepec tzendales tzibanche tzintzuntzan ( mesoamerican site ) tzocchen tzum uaymil uci ( maya site ) uitzina ukum la union uxmal el vallecito la venta xaltocan xbalche xcalumkin xcambo xcaret xcocha xcochkax xcoh xcorralche xcucsuc xculoc xel ha xicalango xkalachetzimin xkichmook xkipche xkombec xkukican xlapak xnucbec xochicalco xochipila xochitecatl xpujil xtobo xul xupa yaaxhom yagul yakalmai yalcabakal yaxche-xlabpak yaxchilan yaxcopoil yaxuna yo'okop yucuita yula zaachila el zapotal zazacatla zohapilco . micronesia . nan madol chuuk . mongolia . khoid tsenkheriin agui ( northern cave of blue ) , paleolithic cave drawings tsagaan agui ( white cave ) , paleolithic cave drawings kharakhorum , capital of the mongolian empire . morocco . lixus tamuda volubilis thamusida iulia valentia banasa sala colonia anfa msoura jebel irhoud ahl al oughlam thymiaterium taforalt . the netherlands . hunebed . new zealand . albert park tunnels – world war ii civilian air raid shelters sealed in 1946 te wairoa – '' the buried village '' , a maori village buried by volcanic eruption in 1886 wairau bar – rivermouth site of pre-european maori settlement . north macedonia . ohrid stobi heraclea lyncestis vardarski rid astibo bargala scupi stibera viničko kale veluška tumba tumba madžari trebeništa saint erasmus , ohrid kokino estipeon bylazora bara tumba antique theatre . norway . borg in lofoten , viking age longhouse site borre mound cemetery , cemetery from the merovingian period to the viking age gokstad ship burial oseberg ship burial tune ship burial . pakistan . harappa mehrgarh mohenjo-daro taxila mankiala lahore fort badshahi mosque sialkot fort ranikot fort takht-i-bahi rohtas fort kot diji fort . palau . aimeliik site . panama . monagrillo . peru . acaray buena vista cahuachi caral chan chan chankillo cerro sechin chavín de huantar choquequirao cumbe mayo guitarrero cave las haldas huaca de la luna jiskairumoko kuelap machu picchu mojeque nazca lines ollantaytambo pachacamac pikillacta pikimachay písac raqch ' i sacsayhuamán sayhuite sechin alto sechin bajo sillustani sipán tambo colorado tambomachay túcume . philippines . angono petroglyphs banaue rice terraces butuan archeological sites fort santiago , manila fort pilar , zamboanga fort san pedro , cebu intramuros , the walled city of manila kabayan mummy burial caves , benguet maranao settlement of tugaya paleolithic archaeological sites in the cagayan valley spanish colonial fortifications of the philippines sagada , mountain province tabon caves , palawan . poland . biskupin iron age giecz middle ages krzemionki neolith odry iron age ostrów lednicki middle ages otalążka near grójec , possibly cult-related . portugal . abul cabeço do vouga castro do vieito cemitério das âncoras muge mesolithic shell middens tróia vila nova de são pedro lapedo child . qatar . al da'asa al khor island jebel jassassiyeh murwab ruwayda umm al maa wadi debayan . romania . acidava ( enoşeşti ) – dacian , roman apulon ( piatra craivii ) – dacian apulum ( alba iulia ) – roman , dacian argedava ( popeşti ) – dacian , possibly burebista 's court or capital argidava ( vărădia ) – dacian , roman basarabi ( calafat ) – basarabi culture ( 8th – 7th centuries bc ) , related to hallstatt culture callatis ( mangalia ) – greek colony capidava – dacian , roman cernavodă – cernavodă culture , dacian coasta lui damian ( măerişte ) dacian fortresses of the orăştie mountains drobeta – roman giurtelecu şimleului histria – greek colony lumea noua ( near alba iulia ) – middle neolithic to chalcolithic măgura uroiului napoca ( cluj-napoca ) – dacian , roman peștera cu oase – the oldest early modern human remains in europe porolissum ( near zalău ) – roman potaissa ( turda ) – roman sarmizegetusa regia – dacian capital sarmizegetusa ulpia traiana – roman capital of roman dacia trophaeum traiani/civitas tropaensium ( adamclisi ) – roman tomis ( constanţa ) – greek colony ziridava/şanţul mare ( pecica ) – dacian , pecica culture , 16 archaeological horizons have been distinguished , starting with the neolithic and ending with the feudal age . russia . arkaim – proto-aryans ignateva cave – site of paleolithic cave painting ipatovo – proto-indo-europeans krivoye lake – proto-aryans ladoga – vikings/russians maykop – proto-indo-europeans pazyryk – scythians phanagoria – ancient greeks sarkel – khazars sintashta – proto-aryans tanais – ancient greeks tmutarakan – greeks/khazars/russians ubsunur hollow – nomadic tribes such as the scythians , the turks and the huns veliky novgorod – vikings/russians . serbia . see also : archaeological sites in serbia čurug gamzigrad ( zaječar ) horreum margi ( ćuprija ) justiniana prima ( mala kopasnica ) kalemegdan ( belgrade ) lepenski vir ( donji milanovac ) mediana ( niš ) naissus ( niš ) petrovaradin fortress pločnik remesiana ( bela palanka ) risovačka cave ( aranđelovac ) rudna glava singidunum ( belgrade ) sirmium ( sremska mitrovica ) starčevo taliata ( donji milanovac ) taurunum ( zemun ) tašmajdan park trajan 's bridge timacum minus ( knjaževac ) viminacium ( kostolac ) ulpiana . saudi arabia . mada'in saleh dumat al-jandal marid castle tayma diriyah al-balad , jeddah dosariyah gerrha pharaonic tayma inscription tomb of eve qaryat al-faw tarout island thaj al-shuwayḥaṭiyah al-ukhdūd rock art in the ha'il region al-rabadha bir hima rock petroglyphs and inscriptions alula midian thee ain souk okaz . slovakia . : category : archaeological sites in slovakia . somalia . surud mountain gelweyto laasgeel maduna . slovenia . ptuj ( roman city poetovio ) potok cave ( cave – neolithic ) ljubljana marsh ( bronze age findings ) ljubljana ( roman city emona ) vrhnika ( world 's oldest wheel ) . south africa . blombos cave border cave cango caves coopers cave duinefontein gladysvale cave hoedjiespunt kathu archaeological sites klasies river caves kromdraai fossil site makapansgat mapungubwe motsetsi plovers lake sterkfontein swartkrans sibudu cave taung , north west wonderwerk cave . spain . baelo claudia cave of altamira caves of valeron empúries gavà prehistoric mines italica olèrdola painted cave , galdar talaiot tarraco ullastret . sri lanka . abhayagiri vihāra anuradhapura avukana buddha statue belilena buduruvagala deegavapi raja maha viharaya dematamal viharaya fa hien cave gal vihara godavaya hunugalagala limestone cave kaludiya pokuna forest maligawila polonnaruwa rajagala sigiriya thanthirimale waulpane yudaganawa . sultanate of oman . abayah late iron age graves al-akhdhar settlement and burial area al-amqat early and late iron age burial ground al-batin 1 late iron age burials al-bustan burial ground al-feg , siya , w . sarin early and late iron age cemetery al-jawabi trilith site al-moyassar multi-period graves , settlement , copper production al-nejd , sultanate of oman late iron age fortified settlement al-raki settlement and copper production al-rustaq , al- multi-period settlement and burial area al-saruj late iron age grave al-shariq 2 trilith site al-wasit late bronze age settlement and burial area amla/al-fuwaydah pre-islamic recent period burial ground bandar jissa 1 late iron age cemetery bawshar settlement and burial area bimmah early iron age settlement and cemetery hamra kahf late iron age graves ibra i052 late iron age fortified settlement ibri/selme tombs , metal hoard izki settlement and burial area jebel al-hammah , trilith site jebel al-salayli , multi-period grave and mining site jebel sunsunah late iron age fortified settlement khadhra bani daffa mustagh late iron age grave khor rori 1st century ce hadhramaut site lizq fortified mountain settlement mahaliya multi-period cemeteries muscat christian burials muti , tawi al-alayah late iron age graves mudhmar early iron age sanctuary negda madirah late iron age fortified settlement qaryat al-saiḥ late iron age and muslim period fortified settlement , graves ras al-hadd multi-period settlement and burial area ras al-jins multi-period settlement and burial area sabt saite early and late iron age graves and fort samad al-shan multi-period settlement , burial area samail , al-baruni 1 pre-islamic recent period burial sinaw snw1 t58 late iron age graves suhar early and late iron age settlement and cemeteries shenah late iron age cemetery , possible trilith shir bronze age burial ground tiwi tw0002 late iron age fortified settlement ʿumq al-rabaḫ late iron age settlement and burial area ʿuqdat al-bakrah early iron age metal-working site wadi sahtan rock art and inscriptions yanqul multi period burials yiti multi period burials . sweden . adelsö alby birka gamla uppsala gene fornby helgö sigtuna uppåkra valsgärde vasa ( ship ) vendel . switzerland . augusta raurica aventicum ( avenches ) la tène , iron age vindonissa ( windisch ) . syria . al-rawda apamea bosra chagar bazar dibsi faraj ebla halabiye mari mureybet palmyra qatna tell abu hureyra tell arbid tell barri tell beydar tell brak tell chuera tell fray tell halaf hamoukar tell leilan urkesh ugarit zalabiye . taiwan . beinan cultural park dulan site fengbitou archaeological site huilai monument archaeology park niumatou site . thailand . ban chiang ban non wat ayutthaya historical park . tunisia . ad-turres ( byzacena ) aeliae aptuca aquae in byzacena aquae regiae ausafa autenti auzegera beni otsmane bennefa bir-abdallah borj gourbata botriana cabarsussi carthage cebarades chemtou chusira crepedula cufruta culusi douela drâa-bellouan dzemda edistiana egnatia , byzacena el brij , tunisia el kenissia el-haria eles , tunisia enfidha feradi minus filaca foratiana gratiana , africa henchir-bir-el-menadla henchir chigarnia henchir-sidi-salah henchir-boucha . turkey . aegospotami aigai ( aeolian ) aizanoi akalissos akdamar island akhisar alabanda alaca höyük alahan monastery alalakh alexandria ad issum alexandria troas alinda ( caria ) alişar hüyük allianoi altıntepe amida ( roman city ) amorium amos ( ancient city ) amuk , antakya amyzon anastasian wall anazarbus anemurium ani antandrus antigonia ( syria ) antioch antioch on the maeander antioch , pisidia antiochia lamotis antiochia ad cragum antiochia ad pyramum antiochia ad taurum antiochia , lydia antiphellus apamea ( euphrates ) apamea ( phrygia ) apamea myrlea aphrodisias aphrodisias of cilicia apollon lermenos apollonia ad rhyndacum apollonia ( mysia ) apollonia salbace apros arap mosque ariassos arslantepe arycanda arzashkun arzawa aspendos assos atarneus attalia attuda aytap basilinopolis balboura beşparmak mountains beycesultan blaundos bybassios cape gelidonya carchemish cardia ( thrace ) caryanda cebrene celaenae cennet and cehennem ceramus chalcedon cius claudiopolis claros cleopatra 's gate colophon ( city ) colossae comana ( cappadocia ) comana pontica coracesium corycus cremna , pisidia cyrrhus , turkey cyaneae cyme ( aeolis ) cyzicus çatalhöyük neolithic çayönü derbe digda didyma diokaisarea docimium doliche gaziantep dolichiste domuztepe dorylaeum drusipara edessa , mesopotamia eflatun pınar ephesus elaiussa sebaste emirdağ epiphania , cilicia erythrae euchaita eumeneia euromus faustinopolis gagae gambrion gangra germanicia caesarea germanicopolis ( bithynia ) göbekli tepe ppn a gözlükule gordium gümüşler monastery gryneion hacilar halicarnassus hamaxitus harran hasankeyf hattusa herakleia salbace hierapolis house of the virgin mary hoşap castle hüseyindede tepe iasos idyma ibora iopolis irenopolis isinda ivriz hattusa heraclea cybistra kadirli kaman-kalehöyük karatepe karaman karatepe kaunos kayaköy kelenderis kemalpaşa kerkenes kestel kibyra ( cibyra ) kizzuwatna klazomenai knidos koloneia in cappadocia korydalla kussara kültepe kuşaklı kuştul monastery labraunda lagina laodicea combusta laodicea on the lycus lebedus letoon libyssa limantepe limyra loryma lystra lysimachia ( thrace ) magnesia on the maeander mallus mamure castle metropolis ( anatolia ) miletus mokissos mopsuestia mount chimaera mount nemrut myndus myra myriandus myus nagidos nerik nevali cori ppn a nicomedeia nicopolis ( pontus ) notion ( ancient city ) nysa ( caria ) nyssa ( cappadocia ) olba ( ancient city ) olympos oenoanda orestias panionium patara pednelissus , pisidia pepuza perga pergamon perperene pessinus phaselis phellus phocaea pinara pınarbaşı gölü pitane ( aeolis ) podalia pompeiopolis priene purushanda rhodiopolis arsuz rusahinili sagalassos sakçagözü salatiwara salmydessos sam'al samosata samuha sapinuwa sardis sareisa seleucia ( pamphylia ) seleucia pieria seleucia sidera selge , pisidia sesamos , amestris sestos severan bridge side sigeion sillyon simena sidyma skepsis smyrna sogmatar soli , cilicia sozopolis , pisidia st . nicholas island stratonicea ( caria ) stratonicea ( lydia ) sugunia sulusaray sultantepe sümela monastery syedra tabae tarsus , mersin tavium tell tayinat telmessos temnos teos termessos thyatira tille tlos toprakkale tralleis tripolis ( phrygia ) trocmades troy neolithic to byzantine trysa tushhan tushpa tyana tymbrianassus tymion great mosque of diyarbakır ( diyarbakır ulu camii ) van fortress xanthos yazılıkaya yenikapı yeşilova höyük yumuktepe zaliches zelitis zeugma zincirli . turkmenistan . merv gonur tepe . ukraine . berezan island bilche zolote chersonesos maydanets nymphaion olbia panticapaeum shypyntsi talianki trypillia . united arab emirates . al-ashoosh al madam al sufouh bidaa bint saud bithnah ed-dur hili jebel buhais jebel faya jebel hafeet jumayra kalba masafi mleiha muweilah qattara oasis rumailah saruq al hadid seih al harf shimal tell abraq thuqeibah umm al-nar . united kingdom . arras avebury bignor burton fleming caerleon callanish calleva atrebatum castell henllys chedworth roman villa chew stoke chysauster ancient village cladh hallan dan y coed danebury danes graves duggleby howe eildon hill north emain macha fishbourne flag fen fountains abbey gough 's cave grimes graves hadrian 's wall hen domen herscha hill inchmarnock ironbridge jorvik viking centre kirkstall abbey little woodbury lullingstone maeshowe maiden castle , dorset mine howe creswell crags nempnett thrubwell newbridge chariot normanton down paviland cave perceton , north ayrshire , medieval manor pixie 's hole quanterness ring of brodgar seahenge silbury hill silchester skara brae stanton drew star carr stonehenge sutton hoo trelech trimontium ulva cave verreville glass and pottery works , glasgow verulamium vindolanda wetwang slack windmill hill woodhenge wroxeter yeavering york . england . archaeological sites in england . scotland . archaeological sites in scotland . united states . see also : archaeological sites in the united states by state aztalan barton gulch brunswick town historic district cahokia calico early man site casa grande castle hill ( sitka , alaska ) center for american archeology , koster site chaco canyon chucalissa , memphis , tn clary ranch crystal river in crystal river , florida gungywamp in groton , connecticut gunston hall jamestown , virginia lubbock lake landmark meadowcroft rockshelter mesa verde poverty point pumpkin creek site sacred ridge serpent mound snaketown st . mary 's city , maryland tibes indigenous ceremonial center , in ponce , puerto rico topper site in allendale , south carolina williamsburg whydah gally , site of extensive underwater archaeology winterville site . uzbekistan . bukhara samarkand . yemen . ma'rib capital of the sabaean empire zafar capital of the himyarite empire . zimbabwe . great zimbabwe ziwa matopos . references . the times 2001 , archaeology of the world , edited by chris scarre , harpercollins publishers , london . other historical lists . new7wonders of the world list of ancient settlements in the uae list of archaeoastronomical sites by country list of colossal sculpture in situ list of egyptian pyramids list of largest domes list of megalithic sites list of mesoamerican pyramids list of roman domes list of statues by height . external links . the world monuments fund 's watch list of the 100 most endangered sites fasti online – an online database of archaeological sites