25th Annual Grammy Awards

awards . general . ; record of the year '' rosanna '' – toto toto , producer ; album of the year toto iv – toto toto , producer ; song of the year '' always on my mind '' johnny christopher , mark james & wayne carson , songwriters ( willie nelson ) ; best new artist men at work asia jennifer holliday the human league stray cats . blues . best traditional blues recording clarence '' gatemouth '' brown for alright again . children's . best recording for children david levine & lucy simon ( producers ) for in harmony 2 performed by various artists . classical . best orchestral performance jay david saks , thomas z . shepard ( producers ) , james levine ( conductor ) & the chicago symphony orchestra for mahler : sym . no . 7 in e min . ( song of the night ) best classical vocal soloist performance zubin mehta ( conductor ) , leontyne price & the israel philharmonic orchestra for verdi : arias ( leontyne price sings verdi ) best opera recording andrew kazdin ( producer ) , pierre boulez ( conductor ) , jeannine altmeyer , hermann becht , peter hofmann , siegfried jerusalem , gwyneth jones , manfred jung , donald mcintyre , matti salminen , ortrun wenkel , heinz zednik & the bayreuth festival orchestra for wagner : der ring des nibelungen grammy award for best choral performance georg solti ( conductor ) , margaret hillis ( choir director ) & the chicago symphony orchestra for berlioz : la damnation de faust best classical performance , instrumental soloist ( with orchestra ) daniel barenboim ( conductor ) , itzhak perlman & the chicago symphony orchestra for elgar : violin concerto in b minor best classical performance , instrumental soloist ( without orchestra ) glenn gould for bach : the goldberg variations best chamber music performance richard goode & richard stoltzman for brahms : the sonatas for clarinet & piano , op . 120 best classical album samuel h . carter ( producer ) & glenn gould for bach : the goldberg variations . comedy . best comedy recording richard pryor for live on the sunset strip . composing and arranging . best instrumental composition john williams ( composer ) for '' flying - theme from '' e.t . the extra-terrestrial '' best album of original score written for a motion picture or television special john williams ( composer ) for e.t . the extra-terrestrial best arrangement on an instrumental recording john williams ( arranger ) for '' flying - theme from '' e.t . the extra-terrestrial '' best instrumental arrangement accompanying vocal ( s ) jerry hey & david paich , jeff porcaro ( arrangers ) for '' rosanna '' performed by toto best vocal arrangement for two or more voices david paich ( arranger ) for '' rosanna '' performed by toto . country . best country vocal performance , female juice newton for '' break it to me gently '' best country vocal performance , male willie nelson for '' always on my mind '' best country performance by a duo or group with vocal alabama for mountain music best country instrumental performance roy clark for '' alabama jubilee '' best country song wayne carson , johnny christopher & mark james ( songwriters ) for '' always on my mind '' performed by willie nelson . folk . best ethnic or traditional folk recording queen ida for queen ida & the bon temps zydeco band on tour . gospel . best gospel performance , traditional blackwood brothers for i 'm following you best gospel performance , contemporary amy grant for age to age best soul gospel performance , traditional al green for precious lord best soul gospel performance , contemporary al green for higher plane best inspirational performance barbara mandrell for he set my life to music . historical . best historical album alan dell , ethel gabriel & don wardell ( producers ) for the tommy dorsey/frank sinatra sessions - vols.1,2 & 3 . jazz . best jazz vocal performance , female sarah vaughan for gershwin live ! best jazz vocal performance , male mel tormé for an evening with george shearing & mel tormé best jazz vocal performance , duo or group the manhattan transfer for '' route 66 '' best jazz instrumental performance , soloist miles davis for we want miles best instrumental jazz performance , group phil woods for '' more '' live best jazz instrumental performance , big band count basie for warm breeze grammy award for best jazz fusion performance pat metheny group for offramp . latin . best latin recording machito for machito & his salsa big band '82 . musical show . best cast show album henry krieger ( composer ) , tom eyen ( lyricist ) , david foster ( producer ) & various artists for dreamgirls . music video . best video of the year olivia newton-john for physical . packaging and notes . best album package john kosh & ron larson ( art directors ) for get closer performed by linda ronstadt best album notes john chilton & richard m . sudhalter ( notes writers ) for bunny berigan - giants of jazz performed by bunny berigan . pop . best pop vocal performance , female melissa manchester for '' you should hear how she talks about you '' best pop vocal performance , male lionel richie for '' truly '' best pop performance by a duo or group with vocal joe cocker & jennifer warnes for '' up where we belong '' best pop instrumental performance ernie watts for '' chariots of fire theme ( dance version ) '' . production and engineering . best engineered recording , non-classical al schmitt , david leonard , greg ladanyi & tom knox ( engineers ) for toto iv performed by toto best classical engineered recording paul goodman ( engineer ) , james levine ( conductor ) & the chicago symphony orchestra for mahler : symphony no . 7 in e minor ( song of the night ) producer of the year toto classical producer of the year robert woods . r & b . best r & b vocal performance , female jennifer holliday for '' and i am telling you i 'm not going '' best r & b vocal performance , male marvin gaye for '' sexual healing '' best r & b performance by a duo or group with vocal dazz band for '' let it whip '' earth , wind & fire for '' wan na be with you '' best r & b instrumental performance marvin gaye for '' sexual healing ( instrumental version ) '' best rhythm & blues song bill champlin , jay graydon & steve lukather ( songwriters ) for '' turn your love around '' performed by george benson . rock . best rock vocal performance , female pat benatar for '' shadows of the night '' best rock vocal performance , male john cougar mellencamp for '' hurts so good '' best rock performance by a duo or group with vocal survivor for '' eye of the tiger '' best rock instrumental performance a flock of seagulls for '' d.n.a . '' . spoken . grammy award for best spoken word album tom voegeli ( producer ) for raiders of the lost ark - the movie on record performed by various artists . references . further reading . . external links . 25th grammy awards at the internet movie database