Smilax

list of selected species . smilax aberrans gagnep . smilax aculeatissima conran smilax amblyobasis k.krause smilax ampla warb . ex k.krause smilax anceps willd . smilax anguina k.krause smilax annulata warb . ex k.krause smilax aquifolium ferrufino & greuter smilax arisanensis hayata smilax aristolochiifolia mill . & ndash ; american sarsaparilla smilax aspera l . & ndash ; mediterranean smilax , common smilax , rough smilax smilax aspericaulis wall . ex a.dc . smilax assumptionis a.dc . smilax astrosperma f.t.wang & tang smilax auriculata walter smilax australis r.br . & ndash ; lawyer vine , barbwire vine , wait-a-while ( australia ) smilax azorica h.schaef . & p.schönfelder smilax bapouensis h.li smilax basilata f.t.wang & tang smilax bauhinioides kunth smilax bella j.f.macbr . smilax biflora siebold ex miq . smilax biltmoreana ( small ) j.b.norton ex pennell smilax biumbellata t.koyama smilax blumei a.dc . smilax bockii warb . smilax bona-nox l . & ndash ; saw greenbrier smilax borneensis a.dc . smilax bracteata presl smilax brasiliensis sprengel . smilax californica ( a.dc . ) a.gray smilax calophylla wall . ex a.dc . smilax cambodiana gagnep . smilax campestris griseb . smilax canariensis willd . smilax canellifolia mill . smilax celebica blume smilax chapaensis gagnep . smilax china l . smilax chingii f.t . wang & ts.tang smilax cinnamomea desf . ex a.dc . smilax cissoides m.martens & galeotti smilax cocculoides warb . smilax cognata kunth smilax compta ( killip & c.v.morton ) ferrufino smilax corbularia kunth smilax cordato-ovata rich . smilax cordifolia humb . & bonpl . ex willd . smilax coriacea spreng . smilax cristalensis ferrufino & greuter smilax cuprea ferrufino & greuter smilax cuspidata duhamel smilax cyclophylla warb . smilax darrisii h.lév . smilax davidiana a.dc . smilax densibarbata f.t.wang & tang smilax discotis warb . smilax domingensis willd . smilax ecirrhata ( engelm . ex kunth ) s.wats . smilax elastica griseb . smilax elegans wall . smilax elegantissima gagnep . smilax elmeri merr . smilax elongatoumbellata hayata smilax emeiensis j.m.xu smilax erecta merr . smilax excelsa l . smilax extensa a.dc . smilax ferox wall . ex kunth smilax flavicaulis rusby smilax fluminensis steud . smilax fooningensis f.t.wang & tang smilax gagnepainii t.koyama smilax gigantea merr . smilax gigantocarpa koord . smilax glabra roxb . & ndash ; chinaroot , smilax glauca walter & ndash ; cat greenbrier , glaucous greenbrier smilax glaucochina warb . smilax glyciphylla sm . & ndash ; sweet sarsaparilla , native sarsaparilla ( australia ) smilax goyazana a.dc . smilax gracilior ferrufino & greuter smilax griffithii a.dc . smilax guianensis vitman smilax guiyangensis c.x.fu & c.d.shen smilax havanensis jacq . smilax hayatae t.koyama smilax hemsleyana craib . smilax herbacea l . & ndash ; smooth herbaceous greenbrier , carrion flower ( southern quebec in canada , eastern united states ) smilax hilariana a.dc . smilax horridiramula hayata smilax hugeri ( small ) j.b.norton ex pennell smilax hypoglauca benth . smilax ilicifolia desv . ex ham . smilax illinoensis mangaly & ndash ; illinois greenbrier smilax indosinica t.koyama smilax inversa t.koyama smilax irrorata mart . ex griseb . smilax jamesii g.wallace smilax japicanga griseb . smilax javensis a.dc . smilax kaniensis k.krause smilax keyensis warb . ex k.krause smilax kingii hook.f . smilax klotzschii kunth smilax korthalsii a.dc . smilax kwangsiensis f.t.wang & tang smilax lanceifolia roxb . smilax lappacea humb . & bonpl . ex willd . smilax larvata griseb . smilax lasioneura hook . & ndash ; herbaceous greenbrier smilax lasseriana steyerm . smilax laurifolia l . smilax lebrunii h.lév . smilax leucophylla blume smilax ligneoriparia c.x.fu & p.li smilax ligustrifolia a.dc . smilax loheri merr smilax longifolia rich . smilax lucida merr . smilax luei t.koyama smilax lunglingensis f.t.wang & tang smilax lushuiensis s.c.chen smilax lutescens vell . smilax luzonensis presl smilax macrocarpa blume smilax magnifolia j.f.macbr . smilax mairei lev . smilax malipoensis s.c.chen smilax maritima feay ex alph.wood smilax maypurensis humb . & bonpl . ex willd . smilax megacarpa a.dc . smilax megalantha c.h.wright smilax melanocarpa ridl . smilax melastomifolia sm . & ndash ; hoi kuahiwi ( hawaii ) smilax menispermoidea a.dc . smilax microchina t.koyama smilax microphylla c.h.wright smilax minarum a.dc . smilax minutiflora a.dc . smilax modesta a.dc . smilax mollis humb . & bonpl . ex willd . smilax moranensis mart . & galeotti smilax munita s.c.chen smilax muscosa toledo smilax myosotiflora a.dc . smilax myrtillus a.dc . smilax nageliana a.dc . smilax nana f.t.wang smilax nantoensis t.koyama smilax neocaledonica schltr smilax nervomarginata hayata smilax nigrescens f.t.wang & tang smilax nipponica miq . smilax nova-guineensis t.koyama smilax obliquata duhamel smilax oblongata sw . smilax ocreata dc . smilax odoratissima blume smilax officinalis kunth smilax orbiculata labill . smilax ornata lem . smilax orthoptera a.dc . smilax outanscianensis pamp . smilax ovalifolia roxb . smilax ovatolanceolata t.koyama smilax pachysandroides t.koyama smilax paniculata m.martens & galeotti smilax papuana lauterb . smilax perfoliata lour . smilax petelotii t.koyama smilax pilcomayensis guagl . & s.gattuso smilax pilosa andreata & leoni smilax pinfaensis h.lév . & vaniot smilax plurifurcata a.dc . smilax poilanei gagnep . smilax polyacantha wall . ex kunth smilax polycolea warb . smilax populnea kunth smilax pottingeri prain smilax pseudochina l . - false chinaroot smilax pulverulenta michx . smilax pumila walter smilax purhampuy ruiz smilax purpurata g.forst . smilax pygmaea merr . smilax quadrata a.dc . smilax quadrumbellata t.koyama smilax quinquenervia vell . smilax remotinervis hand.-mazz . smilax retroflexa ( f.t.wang & tang ) s.c.chen smilax riparia a.dc . smilax rotundifolia l . - common greenbrier ( eastern united states ) smilax rubromarginata k.krause smilax rufescens griseb . smilax ruiziana kunth smilax salicifolia griseb . smilax sanguinea posada-ar . smilax santaremensis a.dc . smilax saulensis j.d.mitch . smilax schomburgkiana kunth smilax scobinicaulis c.h.wright smilax sebeana miq . smilax setiramula f.t.wang & tang smilax setosa miq . smilax sieboldii miq . smilax sinclairii t.koyama smilax siphilitica humb . & bonpl . ex willd . smilax solanifolia a.dc . smilax spicata vell . smilax spinosa mill . smilax spissa killip & c.v.morton smilax spruceana a.dc . smilax stans maxim . smilax stenophylla a.dc . smilax subinermis c.presl smilax subpubescens a.dc . smilax subsessiliflora poir . smilax synandra gagnep . smilax talbotiana a.dc . smilax tamnoides l . - halberd-leaved greenbrier smilax tetraptera schltr smilax timorensis a.dc . smilax tomentosa kunth smilax trachypoda j.b.norton smilax trinervula miq . smilax tsinchengshanensis f.t.wang smilax tuberculata c.presl smilax turbans f.t.wang & tang smilax utilis c.h.wright smilax vaginata decne . smilax vanchingshanensis ( f.t.wang & tang ) f.t.wang & tang smilax velutina killip & c.v.morton smilax verrucosa griseb . smilax verticalis gagnep . smilax vitiensis ( seem . ) a.dc . smilax wallichii kunth smilax walteri pursh . smilax wightii a.dc . smilax williamsii merr . smilax yunnanensis s.c.chen smilax zeylanica l . . distribution and habitat . pantropical , extending into adjacent temperate zones to north and south . 29 species are recognized in central america and the caribbean . ecology . the berry is rubbery in texture and has a large , spherical seed in the center . the fruit stays intact through winter , when birds and other animals eat them to survive . the seeds are passed unharmed in the animal 's droppings . since many smilax colonies are single clones that have spread by rhizomes , both sexes may not be present at a site , in which case no fruit is formed . smilax is a very damage-tolerant plant capable of growing back from its rhizomes after being cut down or burned down by fire . this , coupled with the fact that birds and other small animals spread the seeds over large areas , makes the plants very hard to get rid of . it grows best in moist woodlands with a soil ph between 5 and 6 . the seeds have the greatest chance of germinating after being exposed to a freeze . besides their berries providing an important food for birds and other animals during the winter , greenbrier plants also provide shelter for many other animals . the thorny thickets can effectively protect small animals from larger predators who can not enter the prickly tangle . deer and other herbivorous mammals will eat the foliage , as will some invertebrates such as lepidoptera ( butterflies and moths ) , which also often drink nectar from the flowers . among the lepidoptera utilizing smilax are hesperiidae like the water snow flat ( tagiades litigiosa ) , pieridae like the eurema smilax ( eurema smilax ) , or moths like the peculiar and sometimes flightless genus thyrocopa . but particularly fond of greenbriers are certain nymphalidae caterpillars , for example those of : faunis & ndash ; faun butterflies kaniska canace & ndash ; blue admiral ( on china smilax , s . china ) phalanta phalantha & ndash ; common leopard ( on s . tetragona ) . uses . an extract from the roots of some species & ndash ; most significantly smilax ornata ( s . ornata ) & ndash ; is used to make the sarsaparilla drink and other root beers , as well as herbal drinks like the popular baba roots from jamaica . two species , s . domingensis and s . havanensis , are used in a traditional soda-like cuban beverage called pru . the roots may also be used in soups or stews . the young shoots can be eaten raw or cooked and are said to taste like asparagus , and the berries can be eaten both raw and cooked . stuffed smilax pancake , or fúlíng jiābǐng , is a traditional snack from the beijing region . s . glabra is used in chinese herbology . it is also a key ingredient in the chinese medical dessert guīlínggāo , which makes use of its property to set certain kinds of jelly . the powdered roots of jamaican sarsaparilla are known as rad . sarzae . jam . in pharmacy and are used as a traditional medicine for gout in latin american countries . köhler 's medicinal plants of 1887 discusses the american sarsaparilla ( s . aristolochiifolia ) , but as early as about 1569 , in his treatise devoted to syphilis , the persian scholar imad al-din mahmud ibn mas ‘ ud shirazi gave a detailed evaluation of the medical properties of chinaroot . f . speziale , 'introduction ' , 9 ; h . tadjbakhshi , 'hôpitaux et médecins avicenniens en iran à l'époque savafide ' , 27-28 in fabrizio speziale ( ed . ) , hospitals in iran and india . leiden and boston : brill , 2012 diosgenin , a steroidal sapogenin , is reported from s . menispermoidea . other active compounds reported from various greenbrier species are parillin ( also sarsaparillin or smilacin ) , sarsapic acid , sarsapogenin and sarsaponin . due to the nectar-rich flowers , species like s . medica and s . officinalis are also useful honey plants . the common floral decoration smilax is asparagus asparagoides . smilax at yourdictionary.com . gallery . file : smilax bona-nox.jpg smilax bona-nox file : smilax aspera 1652.jpg smilax aspera file : smilax aspera ( leaf ) . jpg smilax aspera image : sarutoriibara 08b2113.jpg china smilax ( s . china ) , unripe fruit image : smilax herbacea.png the '' carrion flower '' , s . herbacea image : starr 020808-0053 smilax melastomifolia.jpg s . melastomifolia , called hoi kuahiwi on hawaii . notes .