List of cities and unincorporated communities in Oregon

a . ada - adair village - adams - adel - adrian - ady - agate beach - agness - airlie - albany - albina - alder - alfalfa - algoma - alicel - alma - allegany - aloha - alpine - alsea - altamont - alvadore - amity - andrews - anlauf - antelope - antone - apiary - applegate - arago - arch cape - arlington - arock - ash - ashland - ashwood - astoria - athena - auburn - aumsville - aurora - austa - austin - austin junction - azalea . b . bacona - baker city - ballston - bandon - banks - barlow - barton - barview , oregon - barview ( tillamook county ) - bates - bay city - bayocean - beatty - beaver - beaver hill - beaver marsh - beavercreek - beaverton - beech creek - belknap springs - bellevue - bellfountain - bend - bethany - bethel - beulah - beverly beach - biggs junction - bingham springs - birkenfeld - blachly - black butte ranch - black rock - blakeley - blalock - blodgett - blooming - blue river - bly - boardman - bonanza - bonneville - bonita - bonny slope - boring - bourne - boyd - breitenbush - brickerville - bridal veil - bridge - bridgeport ( baker county ) - bridgeport ( polk county ) - brighton - brightwood - broadbent - brockway - brogan - brookings - brooks - brothers - brownlee - brownsmead - brownsville - buchanan - buena vista - bull mountain - bull run - buncom - bunker hill - burlington ( linn county ) - burlington ( multnomah county ) - burns - burns junction - burnt woods - butte falls - butteville - buxton . c . cabell city - cairo - camas valley - camp sherman - canby - canemah - cannon beach - canyon city - canyonville - cape meares - carlton - carnation - carpenterville - carson - carus - carver - cascade locks - cascade summit - cascadia - castle rock ( morrow county ) - castle rock ( tillamook county ) - cave junction - cayuse - cazadero - cecil - cedar hills - cedar mill - celilo village - central point - champoeg - charbonneau - charleston - chehalem - chemawa - chemult - cherry grove - cherryville - cheshire - chiloquin - chitwood - christmas valley - clackamas - clarno - clatskanie - clear lake - clem - clifton ( clatsop county ) - clifton ( hood river county ) - cloverdale ( deschutes county ) - cloverdale ( lane county ) - cloverdale , oregon - coburg - cold springs - colton - columbia city - condon - coos bay - cooston - copper ( jackson county ) - copper ( wallowa county ) - copperfield - coquille - corbett - cornelius - cornucopia - corvallis - cottage grove - cottrell - courtrock - cove - crabtree - crane - crawfordsville - crescent - crescent lake junction - creswell - crooked river ranch - crow - crowley ( malheur county ) - crowley ( polk county ) - culp creek - culver - curtin - cushman - cutler city . d . dairy - dale - dallas - damascus - danner - dawson - days creek - dayton - dayville - deadwood - dee - deer island - deerhorn - delake - dellwood - denio - denmark - depoe bay - detroit - dexter - diamond - diamond lake - dillard - dilley - disston - divide - dixie ( baker county ) - dixie ( grant county ) - dixie ( washington county ) - dodson - dolph - donald - donnybrook - dora - dorena - drain - drew - drewsey - dryden - dufur - dundee - dunes city - dunthorpe - durham - durkee . e . eagle creek - eagle point - east portland - eastside - echo - eddyville - eightmile - elgin - elk city - elkhead - elkton - ella - ellendale - elmira - elmonica - elsie - empire - enterprise - eola - estacada - eugene . f . fairbanks - fairview - falcon heights - fall creek - falls city - farmington - ferndale - fields - finn rock - fisher - five corners - flagg - flavel - flora - florence - flynn - forest grove - fort klamath - fort rock - fort stevens - foss - fossil - foster - four corners ( jackson county ) - four corners , oregon - fox - franklin - frankport - frenchglen - friend . g . galena - gales creek - galice - garden home–whitford - gardiner - garibaldi - gaston - gates - gateway - gaylord - gearhart - gervais - gibbon - gilchrist - gillespie corners - gladstone - glenada - glenbrook - glencoe - glendale - gleneden beach - glenwood ( lane county ) - glenwood ( washington county ) - glide - goble - gold beach - gold hill - golden - goldson - gopher - gopher flats - goshen - government camp - grand ronde - granite - grants pass - grass valley - gravelford - green - green acres - greenberry - greenhorn - greenleaf - greenville - gresham . h . hager - haines - halfway - halsey - hamilton - hamlet - hammond - hampton ( deschutes county ) - hampton ( lane county ) - happy valley - harbor - hardman - harlan - harper - harris - harrisburg - hatfield - hauser - havana - hayward - hazeldale - hebo - heceta beach - helix - helvetia - henley - heppner - hereford - hermiston - hildebrand - hilgard - hillsboro - hines - hinkle - holbrook - holdman - holland - holley - homestead - hood river - hopewell - horse heaven - horton - hoskins - hot lake - hubbard - huber - hugo - huntington . i . idanha - idaville - idiotville - idleyld park - illahe - imbler - imnaha - independence - indian village - indiola - inglis - inlow - interlachen - ione - ironside - irrigon - irving - island city - izee . j . jacksonville - jamieson - jasper - jean - jeffers garden - jefferson - jennings lodge - jewell - jewell junction - jimtown - john day - johnson city - jonesboro - jordan - jordan creek - jordan valley - joseph - junction city - juntura . k . kamela - kansas city - keasey - keating - keizer - kellogg - kelso - keno - kent - kerby - kernville - kerry - kimberly - king city - kings valley - kingsley - kingston - kinton - kinzua - kirk - kirkpatrick - klamath agency - klamath falls - klondike - knappa . l . la grande - la pine - lacomb - ladd hill - lafayette - lake of the woods - lake oswego - lake creek - lakeside - lakeview - lakewood - lancaster - langell valley - langlois - latham - laurel - laurel grove - laurelwood - lawen - leaburg - lebanon - lees camp - lehman springs - leland - lemati - lena - leneve - lenz ( hood river county ) - lenz ( klamath county ) - leona - lewis - lewisburg - lewisville - lexington ( clatsop county ) - lexington , oregon - libby - liberal - lime - lincoln beach - lincoln city - lindbergh - linn city - linnton - linslaw - little albany - little alps - locust grove - logan - logsden - london springs - lone elder - lonerock - long creek - lookingglass - lorane - lorella - lostine - low pass - lowell - lukarilla - lunnville - luper - lyons . m . mabel - macksburg - macleay - madras - malabon - malin - malone - manhattan beach - manning - manzanita - mapleton - marcola - marial - marion - marion forks - marlene village - marmot - marquam - marshland - marylhurst - maupin - maxville - mayger - mayville - maywood park - mccoy - mccredie springs - mcdermitt - mcdonald - mcewen - mckay - mckee - mckee bridge - mckenzie bridge - mckinley - mcleod - mcminnville - mcnary - mcnulty - meacham - meda - medford - medical springs - mehama - melrose - melville - merlin - merrill - metolius - metzger - middle grove - middleton - midland - midway - mikkalo - miles crossing - mill city - millersburg - millican - millington - millwood - milo - milton-freewater - milwaukie - milwaukie heights - minam - minerva - mission - mist - mitchell - modeville - modoc point - mohawk - mohler - molalla - molalla prairie - monitor - monkland - monmouth - monroe - monument - morgan - moro - mosier - mount angel - mount hood - mount hood village - mount vernon - mountain air park - mountain view - mountaindale - mulino - mulloy - murphy - myrick - myrtle creek - myrtle point . n . narrows - nashville - navy heights - neahkahnie beach - necanicum - nedonna beach - needy - nehalem - nelscott - neotsu - nesika beach - neskowin - netarts - new bridge - new era - new hope - new pine creek - new princeton - newberg - newport - newport heights - niagara - nibley - nimrod - nolin - nonpareil - noon - north albany - north beach - north bend - north howell - north plains - north powder - nortons - norway - norwood - noti - nye - nyssa . o . oak grove - oak hills - oakland - oakridge - oatfield - o'brien - ocean park - oceanlake - oceanside - odell - odessa - olene - olex - olney - ontario - ophir - oregon city - orenco - oretown - orleans - orodell - ortley - otis - otis junction - otter rock - owyhee - oxbow . p . pacific city - paisley - paradise - parkdale - paulina - payette junction - pedee - pelican city - pendleton - peoria - perry - perrydale - philomath - phoenix - pilot rock - pine - pine grove ( hood river county ) - pine grove ( klamath county ) - pine grove ( wasco county ) - pine ridge - pinehurst - pistol river - pittsburg - placer - pleasant hill - pleasant valley ( baker county ) - pleasant valley ( josephine county ) - pleasant valley ( tillamook county ) - plush - pocahontas - pondosa - port orford - portland - post - powell butte - powers - prairie city - pratum - prescott - prineville - progress - prospect - prosper - provolt . q . quartz mountain - quincy . r . rainbow - rainier - rajneeshpuram - raleigh hills - range - redland - redmond - reedsport - reedville - remote - rhododendron - rice - rice hill - richland - richmond - rickreall - riddle - rieth - riley - ripplebrook - ritter - rivergrove - riverside ( clackamas county ) - riverside ( columbia county ) - riverside ( linn county ) - riverside ( malheur county ) - riverside ( umatilla county ) - riverside ( yamhill county ) - riverton - riverview ( lane county ) - riverview ( multnomah county ) - riverview ( umatilla county ) - riverwood - roads end - robinsonville - rock creek ( baker county ) - rock creek ( gilliam county ) - rockcreek - rock point - rockaway beach - rocky point - rogue river - rome - rose lodge - roseburg - rosedale - round prairie - rowena - rowland - roy - ruch - rufus - ruggs . s . saginaw - saint benedict - saint helens - saint johns - saint joseph - saint louis - saint paul - salem - salisbury - salt creek - sams valley - sandy - santiam junction - scappoose - scholls - scio - scotts mills - scottsburg - seal rock - searose beach - seaside - sellwood - selma - seneca - service creek - shadowood - shady - shady cove - shaniko - shaw - shedd - sheridan - sherwood - shevlin - shipley - siletz - siltcoos - silver lake - silverton - sisters - sitkum - sixes - skipanon - sodaville - south beach - south lebanon - southport - sparta - sprague river - spray - springbrook - springdale - springfield - springwater - stafford - stanfield - starkey - starvation heights - stayton - steamboat ( douglas county ) - steamboat ( jackson county ) - sterlingville - sublimity - sulphur springs - summer lake - summerville - summit - sumner - sumpter - sunny valley - sunnyside ( clackamas county ) - sunnyside ( umatilla county ) - sunriver - sunset beach - suplee - surf pines - susanville - sutherlin - suver - svensen - sweet home - swisshome . t . table rock - taft - takilma - talbot - talent - tallman - tangent - telocaset - tenmile ( coos county ) - tenmile ( douglas county ) - terrebonne - thatcher - the dalles - thomas - three rivers - thurston - tide - tidewater - tiernan - tierra del mar - tigard - tillamook - tiller - timber - toledo - tollgate - tolo - tolovana park - tonquin - trail - tri-city - triangle lake - troutdale - troy - tualatin - tumalo - turner - twickenham - twin rocks - tygh valley . u . ukiah - umapine - umatilla - umpqua - union - union creek - unity . v . vale - valley falls - valley junction - valsetz - van - vanport - vaughn - venator - veneta - verboort - vernonia - vida - voltage . w . waconda - wagontire - walden - waldo - waldport - walker - wallowa - walterville - walton - wamic - wankers corner - wapinitia - warm springs - warren - warrendale - warrenton - waterman - wasco - wauna - waterloo - weatherby - wecoma beach - wedderburn - welches - wemme - wendling - west haven-sylvan - west linn - west salem - west scio - west side - west slope - west stayton - west union - westfall - westfir - weston - westport - wheatland - wheeler - white city - whiteson - whitney - wilbur - wilderville - wilkesboro - willamina - willamette - williams - willowcreek - wilsonville - wimer - winchester - winchester bay - wingville - winston - witch hazel - wolf creek - wonder - wood village - woodburn - woods - woodson - worden - wren - wyeth . y . yachats - yamhill - yaquina - yarnell - yoder - yoncalla - yonna . z . zena - zigzag - zumwalt