22nd Annual Grammy Awards

winners . ; record of the year '' what a fool believes '' -the doobie brothers ted templeman ( producer ) '' after the love has gone '' -earth , wind & fire maurice white ( producer ) '' i will survive '' -gloria gaynor dino fekaris freddie perren '' the gambler '' -kenny rogers larry butlet ( producer ) '' you do n't bring me flowers '' -barbra streisand & neil diamond bob gaudio ( producer ) ; album of the year '' 52nd street '' -billy joel phil ramone ( producer ) '' minute by minute '' -the doobie brothers ted templeman ( producer ) '' the gambler '' -kenny rogers larry buter ( producer ) '' bad girls '' -donna summer giorgio moroder & pete bellotte ( producers ) '' breakfast in america '' -supertramp peter henderson & supertramp ( producers ) ; song of the year '' what a fool believes '' -the doobie brothers kenny loggins & michael mcdonald ( songwriters ) ; best new artist rickie lee jones . children's . best recording for children jim henson & paul williams ( producers ) for the muppet movie performed by muppet . classical . best classical orchestral recording james mallinson ( producer ) , georg solti ( conductor ) & the chicago symphony orchestra for brahms : symphonies ( 1-4 ) best classical vocal soloist performance luciano pavarotti & the bologna orchestra for o sole mio - favorite neapolitan songs best opera recording vittorio negri ( producer ) , colin davis ( conductor ) , heather harper , jonathan summers , jon vickers & the royal opera house orchestra for britten : peter grimes grammy award for best choral performance georg solti ( conductor ) , margaret hillis ( choir director ) , & the chicago symphony orchestra for brahms : a german requiem grammy award for best instrumental soloist ( s ) performance ( with orchestra ) claudio abbado ( conductor ) , maurizio pollini & the chicago symphony orchestra for bartók : piano cons . nos . 1 & 2 grammy award for best instrumental soloist performance ( without orchestra ) vladimir horowitz for the horowitz concerts 1978/79 best chamber music performance dennis russell davies ( conductor ) & the st . paul chamber orchestra for copland : appalachian spring best classical album james mallinson ( producer ) , georg solti ( conductor ) & the chicago symphony orchestra for brahms : symphonies ( 1-4 ) . comedy . ; best comedy recording '' reality.what a concept '' -robin williams . composing and arranging . ; best instrumental composition superman main title theme john williams ( composer ) ; best album of original score written for a motion picture or a television special '' superman '' john williams ( composer ) ; best instrumental arrangement ' '' soulful strut '' ' claus ogerman ( arranger ) ( george benson ) ; best arrangement accompanying vocals ' '' what a fool believes '' ' michael mcdonald ( arranger ) ( the doobie brothers ) . country . ; best country vocal performance , female '' blue kentucky girl '' -emmylou harris ; best country vocal performance , male '' the gambler '' -kenny rogers ; best country vocal performance by a duo or group '' the devil went down to georgia '' -the charlie daniels band ; best country instrumental performance '' big sandy/leather britches '' -doc watson & merle watson ; best country song '' you decorated my life '' -kenny rogers debbie hupp & bob morrison songwriters . disco . the award for best disco recording was first given out at the 1980 grammy awards ; however , this was the only year it was ever presented . ; best disco recording '' i will survive '' -gloria gaynor dino fekaris & freddie perren ( producers ) . folk . best ethnic or traditional recording muddy waters for muddy '' mississippi '' waters live . gospel . best gospel performance , traditional blackwood brothers for lift up the name of jesus best gospel performance , contemporary the imperials for heed the call best soul gospel performance , traditional mighty clouds of joy for changing times best soul gospel performance , contemporary andrae crouch for i 'll be thinking of you best inspirational performance b . j . thomas for you gave me love ( when nobody gave me a prayer ) . historical . best historical reissue michael brooks & jerry korn ( producers ) for billie holiday - giants of jazz . jazz . best jazz instrumental performance , soloist oscar peterson for jousts best jazz instrumental performance , group chick corea & gary burton for duet best jazz instrumental performance , big band duke ellington for duke ellington at fargo , 1940 live grammy award for best jazz fusion performance weather report for 8:30 best jazz vocal performance ella fitzgerald for fine and mellow . latin . best latin recording irakere for irakere . musical show . best cast show album stephen sondheim ( composer & lyricist ) , thomas z . shepard ( producer ) & the original cast with angela lansbury & len cariou for sweeney todd . packaging and notes . best album package mick haggerty & mike doud ( art directors ) for breakfast in america performed by supertramp best album notes bob porter & james patrick ( notes writers ) for charlie parker - the complete savoy sessions performed by charlie parker . pop . ; best pop vocal performance , female '' i 'll never love this way again '' -dionne warwick '' i will survive '' -gloria gaynor '' chuck e . 's in love '' -rickie lee jones '' do n't cry out loud '' -melissa manchester '' bad girls '' -donna summer ; best pop vocal performance , male '' 52nd street '' -billy joel '' sad eyes '' -robert john '' she believes in me '' -kenny rogers '' da ya think i 'm sexy ? '' -rod stewart '' up on the roof '' -james taylor ; best pop vocal performance by a duo , group or chorus '' minute by minute '' -the doobie brothers '' sail on '' -the commodores '' lonesome loser '' -little river band '' you do n't bring me flowers '' -barbra streisand & neil diamond '' breakfast in america '' -supertramp ; best pop instrumental performance '' rise '' -herb alpert . production and engineering . best engineered recording , non-classical peter henderson ( engineer ) : breakfast in america ( supertramp ) best engineered recording , classical anthony salvatore ( engineer ) & the original cast with angela lansbury & len cariou for sondheim : sweeney todd producer of the year larry butler classical producer of the year james mallinson . r & b . ; best r & b vocal performance , female '' deja vu '' -dionne warwick ; best r & b vocal performance , male '' do n't stop 'til you get enough '' -michael jackson ; best r & b vocal performance by a duo , group or chorus '' after the love has gone '' -earth , wind & fire ; best r & b instrumental performance '' boogie wonderland '' -earth , wind & fire ; best r & b song after the love has gone '' -earth , wind & fire bill champlin , david foster & jay graydon ( songwriters ) . rock . ; best rock vocal performance , female hot stuff-donna summer ; best rock vocal performance , male got ta serve somebody-bob dylan ; best rock vocal performance by a duo or group heartache tonight-the eagles ; best rock instrumental performance rockestra theme-paul mccartney & wings . spoken . grammy award for best spoken word album john gielgud for ages of man - readings from shakespeare . references . external links . 22nd grammy awards , at the internet movie database